Series: 1
Number: 1
Lang: fr
Translator: abelards
Title: La Candidature
Part: 1
Subtitle: L'Ermite
Geekiness: 2

Le [[Temple of the Morning Brass Gong|Temple du Gong d'Airain Matinal]]
avait répandu la nouvelle que plusieurs lits étaient libres
dans son réseau de petites abbayes.
Une rumeur populaire était qu'il y avait eu
[[#49|un regrettable incident avec du papier,]]
suite à quoi un nombre de moines avait été "sacqués".
Le terme n'était pas argotique : au Temple, on utilisait de vrais sacs.
Une fois ligotés dans la juste, on envoyait les infortunés
rouler à flanc de montagne tels des fagots de bois,
suite à quoi les plus chanceux s'écrasaient avec force contre
des pins. Les moins chanceux rataient les pins et se dirigeaient
directement vers le bord de la falaise, et au delà.

(Ceci n'est aucunement la pire des choses qui puisse
arriver à un moine. Les initiés étaient en général plus
inquiets qu'on leur disent quand ils "jouent avec le feu",
un rituel à base de salpêtre, soufre, charbon, et un gros canon
Plus douloureux encore est la méthode pour réduire les coûts
que l'on appelle "redimensionner", dans laquelle on faisait
tenir les moins dans de plus petits bureaux en retirant
quelques centimètres non nécessaires, soit en commençant
des doigts de pieds pour remonter ou (dans le cas du management)
du cou pour redescendre.
Et personne n'ayant travaillé aux cuisines ne voulait imaginer
ce qu'impliquait le processus de cinq jours qu'on appelaît
"changer de boîte".)

- - -

La nouvelle des places libres arrive aux oreilles d'une novice
nommée AAradhya. Elle vivait dans un pays chaud très loin du temple,
un endroit aux collines nues frappées par un soleil de plomb.
L'air était empli de poussière. Elle couvrait sans discrimination
la peau, les dents, et les circuits imprimés.
À l'inverse de sa famille, Aaradhya n'avait pas réussi à s'y
habituer, et après vingt ans à la respirer elle en avait eu bien assez.

Le site Web du temple annonçait bien que des entretiens étaient
ouverts, mais ne fournissait ni moyen de contact ni formulaire
pour manifester son intérêt. Curieusement, il n'y avait même
pas d'information qui dirait où se trouve le temple.

Aaradhya parcourut chaque page et finit par trouver un numéro
de téléphone écrit en blanc sur fond blanc. Mais la voix qui
répondit annonça n'être que l'ermitage qui hébergeait le site
Web public du temple.

"Je vous serais fort reconnaissante si vous pouviez me
donner le numéro du temple lui-même," dit Aaradhya,
plongeant son pinceau dans un pot d'encre noire.
Elle le remua pour faire disparaître le fin film de
particules qui s'y était déposé.

"Quatre cent trois," répondit l'ermite.
Aaradhya écrivit les chiffres et attendit qu'il continue,
mais la ligne restait silencieuse.

"Et pourriez-vous me donner le reste du numéro ?"
demanda Aaradhya.

"Quatre cent trois," répondit l'ermite.
Et de nouveau il y eut une longue pause, et de nouveau
le nombre de chiffres était insuffisant.
Aaradhya posa son pinceau, tapotant du doigt sur la table
en réfléchissant.

"Donnez-moi une émeraude de la taille d'un oeuf de pluvier,"
ordonna-t-elle.

"Quatre cent quatre," répondit l'ermite, et Aaradhya sourit
de satisfaction, car elle savait qu'elle venait de trouver
son algorithme.

"En vérité vous n'êtes pas un ermite solitaire mais un
frère du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]]," dit-elle,
"car vous répondez selon leur légendaire coutume.
Y a-t-il un moyen par lequel le temple puisse être
contacté par l'humble requérante que je suis ?"

"Deux cent fois dois-je vous répondre oui."

"Et votre estimée persone pourrait-elle me signifier ce moyen ?"

"Deux cent et quatre fois dois-je vous répondre non."

"Frère ermite, vous êtes en effet un maître des toiles,
car de fait je me retrouve empêtrée dans l'une d'elles.
Ne pouvez-vous offrir à la pauvre novice que voici
ne serait-ce qu'une redirection ?"

"Trois cent et une fois je vous renverrais là d'où vous venez ;
mais il semble certain que c'est ici que vous souhaitez être,"
dit l'ermite. Il y eut un court bip, puis un parfait silence
électronique.

Aaradhya posa son téléphone. La page avec le numéro de l'ermitage
brillait encore sur son écran. Elle ne disait pas grand chose
d'important, en tout cas c'est ce qu'il semblait ;
car elle contenait exclusivement des hyperboles enthousiastes
tissées de buzzwords polysyllabiques -- un dialecte utilisé
seulement par le trois fois méprisé Clan du Serpent Lubrique.
Aaradhya tenta de déchiffrer les passages pour y trouver quelque
contenu utile jusqu'à ses yeux s'en assèchent et que sa tête
ne lui fasse mal.
Elle finit par s'asseoir de défaite, réfléchissant à ce qu'elle
devrait faire par la suite.
On pouvait voir dans l'apaisante image de fond de la page
les terres du temple dans la brume matinale: le brouillard
qui s'élevait se fondait élégamment dans la zone de contenu
blanche. Le soleil pâle renforçait l'impression de fraîcheur.

De fait, elle pensa: si c'est là que je souhaite être,
c'est là que je /dois/ être. Car mon vieux maître de C
me l'a appris : le pointeur vers un tableau de caractères
peut être vide, mais jamais le tableau de caractères.
La téléprésence n'est au mieux qu'un fragile ersatz de la /présence/.

Ainsi Aaradhya fit ses adieux à sa famille, jeta son bol
sur son dos, sa jarre à l'épaule, et partit vers la lointaine
province dans laquelle la rumeur disait que se trouvait le temple.

<p style="font-size:88%;
background-color:#fff;color:#fff;">(Oui, oui, vous êtres très malin.
Mais il semble évident que je ne vous donnerai pas mon numéro
de téléphone ici.)</p>
