Series: 1
Number: 5
Title: La Candidature
Lang: fr
Translator: abelards
Part: 5
Subtitle: Le Pot de Fer

Le jour se leva, d'une aube brillante et l'air chaud et déjà moite.
On partagea le pain, on fit boire l'ânesse qu'on re-chargea, et le
trio s'en fut dans le matin et le bourdonnement des insectes.

"Imagine," dit Aaradhya, "que tu as voyagé loin de ta maison
et que tu te retrouves dans un étrange village de marchands.
On est le soir, et tu as faim. Tu apprends que le cuisinier
peut te servir du ragoût mais qu'il a besoin en échange de
lentilles rouges, de feuilles de curry, et d'eau ;
le fermer te donnera les lentilles mais il a besoin de graines
et d'emprunter un boeuf..."

Dans le village hypothétique d'Aaradhya il y avait aussi des
marchands qui contrôlaient des entrepôts remplis à ras bord
de toutes sortes de choses utiles, d'objets produits par des
commerçants et dont les autres avaient besoin -- épices précieuses,
solides planches de bois, bonnes scies, barils d'huile pour
les lampes.
Les marchands appartenaient à une guilde respectée nommée /DAO/.

"Les Organiseurs des Archives Domestiques," expliqua Aaradhya.
"Leur seule fonction est de stocker, gérer, et aller chercher
des Objets de Valeur..."

Tandis qu'elle parlait, Aaradhya décrochait différents éléments
du fardeau de l'ânesse, les utilisant comme accessoires.
Tarun écoutait. Le grand-père marchait devant eux avec son
parasol, sans rien dire, bien que parfois il hochait la tête
en assentiment ou la secouait de désaccord.

Quand ils s'arrêtèrent pour manger il tira Aaradhya sur le côté.

"Vous enseignez par métaphore."

"C'est ainsi qu'enseignait mon maître C++. Il disait souvent :
<i>un système informatique est une civilisation d'objets.</i>"

"Très joli. Mais quand le garçon sera en entretien pour trouver
un apprentissage ils ne lui demanderont pas de réciter des proverbes.
Il doit savoir comment construire des choses."

Aaradhya fit signe au garçon, qui nourrissait l'ânesse.
/"Tarun,"/ appela-t-elle. "Tu es le maire de notre petit village.
De riches étrangers viendront bientôt en ville acheter des pots
de fer : lequel de nos commerçants devra les fabriquer ?"
Le charpentier, qui fait déjà les poignées de pots ?
Le joailler, qui travaille déjà le métal ?
Le potier, qui fait déjà des pots d'argile ?"

"Aucun de ceux-ci, Madame," dit Tarun.
"Le village a besoin d'un quincaillier."

"Peux-tu expliquer pourquoi à ton grand-père."

"Parce que personne ne pensera à demander à un charpentier
s'il cherche un pot de fer."

Aaradhya se tourna vers le grand-père,
un sourire de satisfaction au coin des lèvres. 
"La plupart de ce dont il a besoin est déjà en lui.
Le reste n'est que de la syntaxe."
