Number: 154
Title: Un pont vers nulle part
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Le mot "ingénierie / génie" vient du Latin ingenium, "l'intelligence / l'ingéniosité" et ingeniare, "imaginer / trouver un moyen". Je dirais que la phrase "les gens intelligents qui imaginent et trouvent des moyens de faire les choses" s'applique à la plupart des ingénieurs logiciels. Bien sûr, cela s'applique aussi aux escrocs et aux superméchants de James Bond.


Un bâtisseur de ponts terminait son inspection du
[[Zjing's Bridge|Pont de Zjing]] quand il vit maître [[Kaimu]]
se tenir tout proche.

Le constructeur dit à Kaimu : "J'ai entendu dire que vos moines
se donnent le nom d'<i>ingénieurs logiciels</i>.
En tant que /véritable/ ingénieur, je trouve cela absurde...

"Dans ma profession, nous analysons tous les aspects de notre tâche
avant de couper la première planche.
Quand nos plans sont terminés, je peux vous dire exactement de combien
de bois nous aurons besoin, combien de clous et combien de corde,
quel poids maximal le pont pourra supporter, et sa date d'ouverture
au jour près...

"Vos moines ne font rien de tout cela.
Ils s'agitent et pissent du code avant que le client n'ait
fini de décrire ce qu'il désirait. Ils improvisent, repensent,
reconçoivent, et réécrivent une demi-douzaine de fois avant
la livraison, et ce qu'ils produisent finit invariablement par
planter ou s'avérer vulnérable à des attaques.
Si je devrais travailler de telle manière, personne n'oserait
jamais mettre le pied sur ce pont !"

Kaimu s'inclina et dit : "Nos moines auraient beaucoup à
apprendre de vous."

Le maître appela ensuite trois moines expérimentés,
pour suivre l'exemple du bâtisseur de ponts, et venir
entendre la discipline d'un vrai ingénieur.

- - -

Après que le constructeur a répété son argumentation, le
premier moine demanda : "Quand un pont est à moitié fini
et que le client demande soudainement qu'il soit deux fois
plus large et situé trois kilomètres en aval, comment
fait-on cela ?"

Le bâtisseur dit : "Nous n'acceptons tout simplement pas
de tels changements déraisonnables."

Le second moine demanda : "Quand vous apprenez à la fin de
votre ouvrage que votre industrie a choisi de passer du bois
à la pierre et ne fait plus qu'entraîner des maçons, comment
faites-vous pour mettre à niveau les nombreuses structures
dont on vous a confié le soin ?"

Le bâtisseur dit : "Nous n'acceptons tout simplement pas
de faire ce genre de maintenance qui n'est pas nécessaire."

Le troisième moine demanda : "Quand la force de la Gravité
change soudain de direction, ou quand les Dieux décident
que tout bois se change en poussière et les cordes pèsent
aussi lourd que du plomb, comment évitez-vous aux voyageurs
de sombrer dans l'abîme ?"

Le bâtisseur dit : "Nous n'acceptons tout simplement pas
de planifier ce genre d'éventualités absurdes."

Kaimu remercia le constructeur de ponts, rassembla ses moines,
et traversa le pont avec eux.

- - -

Quand ils atteignirent l'autre côté,
Kaimu demanda au premier moine : "Qu'as-tu appris du bâtisseur ?"

Le premier moine dit : "La détermination d'un vrai ingénieur
est une chose admirable. Mais si nous devions nous montrer
aussi inflexibles, l'Empereur nous noierait sûrement dans
nos propres cycles en cascade."

Kaimu demanda au second moine : "Qu'as-tu appris du bâtisseur ?"

Le second moine dit : "La frugalité d'un vrai ingénieur
est une chose admirable. Mais si nous nous accrochions si fort
aux technologies d'hier, nous n'aurions pas le Web pour encore
un bon millier d'années."

Kaimu demanda au troisième moine : "Qu'as-tu appris du bâtisseur ?"

Le troisième moine dit : "La prévisibilité du monde dans lequel
vit un vrai ingénieur est une chose admirable. Mais notre monde
est toujours en mouvement, et ses lois fondamentales changent
chaque semaine. Si nous ne nous adaptions pas rapidement à
l'imprévu, la seule chose que nous pourrions prévoir, c'est
notre propre destruction."

Le premier moine demanda : "Maître... qu'a appris le bâtisseur de nous ?"

Kaimu fit : "Rien encore. Mais quand la chandelle que voici touchera
l'huile de ma lanterne, que j'ai répandue sur le pont durant notre
traversée, il comprendra le bien-fondé de planifier l'absurde,
la vertu de reconstruire en pierre, et la sagesse de ne pas insulter
ses clients."
