Number: 232
Title: Éducation
Lang: fr
Translator: abelards

Depuis des années le jeune moine [[Djishin]] était l'apprenti
du vieux maître [[Banzen]]. Bien que cela fut un privilège,
cela n'apportait que peu de joie à Djishin, car depuis quelque
temps le maître devait de plus en plus irrité par le jeune moine.
Et pourtant le moine ne parvenait pas à en deviner la raison.

Un matin Djishin dit à sa camarade apprentie [[Satou]] :
"je me jette à corps perdu dans les enseignements de Banzen,
mais son dédain pour moi n'en est que plus palpable !
Et chaque fois que je demande si j'ai fait quelque chose
qui lui causerait déplaisir, il me di que non !
Je ne sais plus quoi faire avec le vieil homme !"

Satou répondit : "si tu ne peux plus gravir le chemin,
c'est que le chemin n'est pas face à toi."

Djishin dit : "je ne peux quitter son service, pas plus
que je ne pourrais m'arracher les jambes à coups de dents.
Et pourtant ma patience s'est réduite comme peau de chagrin.
J'ai peur que bientôt le maître ne me pousse trop loin,
et que je ne finisse dans une rébellion certaine."

Satou répondit : "alors fuis ce chemin et ne regarde pas
en arrière ; car je ne vois aucune issue positive à une telle
rébellion, pour personne, sauf peut-être le croque-mort."

- - -

Peu de temps après, Banzen relisait le code de Satou et
nota qu'elle utilisait désormais la nouvelle classe Java
/Optional/ presque partout. Banzen gronda la nonne et son
appétit pour jouer avec les nouveautés plutôt que de se
concentrer ses efforts dans une implémentation fiable,
utilisant les patrons de conception habituels.

Entendant cela, Djishin sentit la dernière once de patience
quitter son esprit. Le moine cracha : /Optional/ n'est pas
une mode ephémère ; c'est l'implémentation en Java de la
monade /Maybe/, et n'importe quel imbécile qui souhaiterait
vraiment faire une implémentation fiable ferait bien de suivre
l'exemple de la nonne !

Puis un horrible silence s'ensuivit. Personne ne bougea.
Djishin pouvait sentir dans ses oreilles les battements de son coeur.

Puis le maître leva un sourcil blanc et touffu, et dit :
"et donc, mon impertinent /ancien/ apprenti -- qu'est-ce qu'une monade ?"

D'une voix tremblotante, Djsishin expliqua la nature des monades et
[[#143|comment il les avait découvertes]].
Quant il en eût fini, Banzen marcha à grands pas vers le moine,
leva son bâton, et jeta ses deux bras autour du garçon.

"Enfin !" s'exclama le maître.
"Je finissais par me demander si j'avais formé un moine ou un perroquet.
Maintenant je peux dire aux autres maîtres : aujourd'hui j'ai appris
/deux/ choses, car enfin Djishin m'a appris quelque chose que je ne connaissais pas."

