Lang: fr
Translator: abelards
Title: Les Deux Choses Difficiles
Number: 220
Tagline: Dans laquelle on en a deux pour le prix d'un.
Credits: La citation que le jeune moine reprend est de Phil Karlton.
Illus.0.title: Changer le nom "invalidation du cache" exigerait que nous désapprenions tous le nom actuel du concept -- ce qui est une forme d'invalidation du cache.

Un jeune moine dit à maître [[Kaimu]] :
  un des Patriarches a déclaré qu'il n'y avait
  "que deux choses difficiles" dans notre art.
  Que sont ces "deux choses difficiles" ?

Kaimu répondit :
  tu n'as besoin de te rappeler que d'une chose,
  c'est que la première est appelée "invalidation du cache".

Le jeune moine demanda :
  cela signifie-t-il que /tout/ le cache est invalidé,
  ou seulement certains de ses éléments ?
  Et pourquoi l'appeler "invalidation" alors que la seule
  erreur est que la donnée est périmée ?
  Est-ce qu'on ne pourrait pas plutôt la nommer
  "expiration d'éléments du cache" ?

Kaimu répondit :
  et maintenant, tu connais la seconde chose difficile.
