Lang: fr
Translator: abelards
Title: Dans les étoiles
Number: 203
Tagline: Dans lequel la faute n'est pas nôtre.
Illus.0.title: J'ai dessiné un slash devant ces étoiles et ai accidentellement commenté tout le reste du dessin.

Un certain moine expérimenté se trouvait avoir besoin
de davantage de développeurs afin de tenir la date de
livraison d'un projet. Il demanda de l'aide à l'abbé
du clan.

L'abbé dit : Allons voir [[Tongshing]] le Chef de Projet ;
car il est versé dans les arts de la Relation Clientèle,
et peut nous conseiller sur la meilleure manière d'approcher
notre client.

Après avoir écouté leurs souhaits, le Chef de Projet
déplia le journal du matin. Il fit tourner les pages
pour trouver celle de l'horoscope du jour, l'étudia,
fronça les sourcils et dit : aujourd'hui n'est pas un
jour propice. Revenez me voir demain.

Le jour suivant, et celui d'après, et le jour encore après,
le moine et l'abbé revinrent voir le Chef de Projet afin
de trouver conseil. Chaque fois, le Chef de Projet dépliait
son journal, faisait non de la tête, et leur disait de
revenir le lendemain.

Mais le cinquième jour, Tongshing dit : si vous mettez
tous les deux des robes écarlates, aujourd'hui est un jour
très favorable pour demander de l'argent à votre client.

Le moine et l'abbé firent ce qu'on leur avait dit,
et revinrent au Temple avec un sac plein de pièces d'argent.
Plus tard, le moine alla voir le Chef de Projet et lui dit :
je ne peux pas discuter le succès de votre méthode, mais elle
est tout sauf orthodoxe. Dans Âge des Lumières comme le nôtre,
comment en êtes-vous venu à croire à l'astrologie ?

Je n'y crois pas, dit le Chef de Projet.
Mais votre client y croit, et il est abonné à ce même journal.
