Number: 119
Title: Sushi
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: La bonne nouvelle, c'est qu'on brûle toutes les calories rien qu'en faisant la vaisselle.

Maître [[Banzen]] avait invité son camarade maître [[Suku]]
chez lui pour déjeûner. Sur la table on pouvait voir deux grandes
piles de bols, de plus d'un mètre chacune.

Banzen s'étira pour prendre le bol tout en haut de sa pile.
Il était vide, à l'exception de trois grains de riz.
Il prit adroitement chacun de ces grains avec ses baguettes et les mangea.

Suku prit le bol du haut de sa propre pile.
On n'y trouvait qu'une unique graine de sésame grillée.
Avec difficulté, elle l'attrapa entre les pointes de ses baguettes.

Banzen prit un autre bol. Il y avait au fond un morceau de chair orange.
"Récemment," dit-il, "vous avez [[#117|conseillé à un certain moine]]
qu'il était sage de structurer même la plus petite application."

Suku prit aussi un autre bol, pour y découvrir une minuscule
tranche de concombre. "Je pense qu'avec la structure, viennent
la clarté et l'évolutivité."

"Vous serez ravie de d'entendre qu'il respecte votre conseil
avec la plus grande diligence," dit Banzen. "Maintenant il divise
des applications jetables d'une centaine de lignes en de nombreuses classes."

"Ah," dit Suku, prenant le bol suivant. Il contenait deux grains de riz.
"Vous croyez que mon conseil n'était pas adapté."

"Peut-être plutôt, pas assez judicieusement dispensé," dit Banzen,
luttant pour attraper quelques oeufs de tobiko.
"Chaque vertu, prise à son extrême, devient un vice.
Et d'ailleurs, que pensez-vous de votre sushi ?"

"C'est un /sushi/ que nous mangeons ?" demanda Suku,
posant un oeil nouveau sur la pile, toujours très haute,
de bols qu'il restait.

"Je n'en suis pas tout à fait certain," dit Banzen, examinant
un ruban de nori au bout de ses baguettes.
"Je pense que nous devrons regarder chacun de ces bols avant d'en être sûrs."
