Title: Conventions
Number: 94
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Commencez chaque matin avec un poisson mort sur la tête. Après cela, la journée ne peut que s'améliorer.

Un certain moine avait été recruté par le  [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]]
afin d'y maintenir un gros système historique.
En installant son environnement de développement, le moine
fut horrifié de découvrir des conventions de code bien
en dehors des standards utilisées tout au long de l'application.
Les constantes n'étaient pas en majuscules, mais en notation
hongroise et préfixées par un 'k'.
Les variables d'instances étaient nommées avec un suffixe '_fld_'.
La liste s'allongeait.

Sachant qu'il est du devoir de chaque moine de suivre les
meilleures pratiques et standards du moment -- et surpris
que ses confrères aient choisi d'ignorer cela -- le moine
coda chacun des petits changements qu'on lui avait assigné
de la manière qu'il appliquait de longue date.
N'importe qui pouvait dire d'un regard où il avait ajouté
une nouvelle constante, ou quelques lignes au milieu d'une
ancienne méthode.

Après une semaine il fut approché par le père supérieur,
qui lui dit : maître [[Suku]] est très impressionnée par
ton travail, elle t'invite à dîner avec elle et les autres
maîtres ce soir.

Le moine arriva dans les appartements de Suku à l'heure dite
et s'assit nerveusement à la longue table avec les personnes
importantes qui s'y trouvaient.
Devant chacun se trouvait une assiette de riz avec un
cabillaud entier, cru, étalé dessus.
Personne ne parlait ou mangeait ; tous étaient assis et
inclinés dans une contemplation silencieuse.

Quand le dernier invité s'assit, maître Suku fit un signe
de la tête à l'assemblée. Sans un mot, chaque maître se tint
debut sur son pied gauche, prit son poisson, et le plaça
sur sa tête.

Tous les yeux étaient maintenant tournés vers le moine,
resté assis perplexe devant ce tableau.
Réalisant son ignorance des manières du temple, il se mit
rapidement debout sur son pied gauche, prit son poisson,
et le plaça sur sa tête.
À cet instant, le moine reçut l'illumination.
