Lang: fr
Translator: abelards
Title: Submergé
Number: 209
Tagline: Dans lequel on tire un coup.

Par une après-midi d'automne, le bruit vint aux oreilles
du maître Java [[Bawan]] que le moine [[Landhwa]] se battait
depuis un moment avec un programme d'extraction de données
plutôt clair. Intrigué, Bawan rendit visite au moine, qui
était avachi dans sa chaise.

"L'ordinateur n'a pas assez de mémoire," bailla Landhwa,
qui n'avait pas la patience pour de telles investigations.
"C'est vrai qu'il traite de nombreux fichiers, mais un
seul à la fois, et il ne conserve qu'une toute petite
partie des lignes de chacun."

"Montre-moi," dit Bawan.

Le moine soupira, pointant vers son écran.
"Pour traiter un fichier, je lis ses lignes dans une List
de Strings. Là-dedans je recherche la section qui nous
intéresse : quelques courtes lignes tout au plus.
Je les extrait via subList, et les stocke dans cette
Map statique. Le code ne peut être plus simple."

Bawan hocha la tête. "Viens me voir à minuit sur le quai
de la rivière, en bas du village," dit-il. "Je sais qui
peut nous aider, et ça n'est pas très loin."

Cette nuit-là, Landhwa descendit à la lanterne vers
le brouillard qui dissimulait les rives.
Apercevant une lumière chancelante sur l'eau, il suivit
le pont en bois devant des douzaines de petites embarcations
pour trouver le petit maître Bawan assis dans le dernier
rameur tout au bout de la jetée. Le maître lui montra les rames.

"En amont," dit Bawan.

Landhwa ramait seul, tandis que le maître était assis
à la poupe, silencieux, les bras croisés. Chaque coup
contre le courant était une lutte de tous les instants,
mais le petit navire progressait tant bien que mal dans
le brouillard. Des heures passèrent.
Juste au moment où Landhwa allait s'écrouler, Bawan lui
ordonna de s'arrêter à une jetée délabrée, bien loin
du dernier village qu'ils avaient passé.
Le maître passa une boucle de corde autour d'un des pilotis
pour les amarrer.

"Attendons," dit Bawan.

L'aube vint, éparpillant le brouillard de la nuit,
mais personne n'approchait des rives.
Quand il regarda en aval, Landhwa découvrit que leur
rameur remorquait un autre bateau, relié par une corde
longue de plusieurs mètres qu'il devinait sous l'eau.
Avec la levée du brouillard, on put voir un autre bateau
derrière le premier, et puis un autre et encore un autre ;
et bien que le dixième était caché au-delà d'un méandre
de la rivière, Landhwa fut certain qu'il avait sans le
vouloir tiré derrière eux chacun des bateaux qui étaient
à leur quai de départ cette nuit-là.
