Lang: fr
Translator: abelards
Title: Perroquet
Number: 207
Tagline: Dans laquelle on demande : qui êtes-vous, bel oiseau ?
Illus.0.title: J'avais pour habitude de mélanger des restes de corned beef haché avec de la farine et de la levure pour faire des craquelins *vraiment* délicieux. Mais quand j'ai voulu les vendre sous le nom "Salted Hash Crackers", j'ai reçu une visite de la NSA.

[[#206|Le même moine]] s'en fut trouver maître [[Bawan]] et dit :
"Parlez-moi du moine [[Mudána]], car je suis nouveau ici et n'ai
jamais entendu parler de lui, sinon qu'il fut banni pour sa paresse."

Bawan répondot : "Mudána voulait être un développeur exceptionnel.
Il posait des questions aux maîtres, étudiait le code de ses pairs,
et insistait pour que le chef d'équipe fasse des revues de son travail."

Le moine dit : "Si tout cela est vrai, alors Mudána n'était
visiblement pas paresseux."

Le bâton de Bawan claqua sur le crâne du moine.
"[[Eku]] avait un perroquet qui demandait à chaque visiteur
si les Patterns et les Antipatterns étaient une seule et même chose,
mais tout ce que voulait le perroquet, c'était un biscuit.
L'oiseau n'apprenait quelque verbiage que pour en répéter les sons.
Et il s'efforçait à parler à Eku car elle lui caressait parfois la tête."

Le moine se frottait la tête, en disant : "Et pourtant vous disiez
que Mudána désirait être un développeur exceptionnel !"

Bawan répondit : "Le perroquet d'Eku voulait être comme sa maîtresse.
Mais aspirait-il à posséder la sagesse d'Eku,
ou sa capacité à ouvrir le placard où étaient gardés les biscuits ?"
