Number: 115
Title: Douleur
Illus.0.title: Je ne vois pas en quoi un amour brûlant comme la braise est quelque chose d'agréable.

Des rapports de données corrompues avaient atteint les oreilles
du maître Java[[Banzen]]. Après révision du code, il fit mander
un moine en son bureau.

"Tu fais beaucoup d'efforts pour éviter les valeurs nulles,"
dit le maître. "Initialiser toutes les chaînes avec une valeur
vide, traduire tous les /null/ en vide quand tu affectes les
valeurs. De plus tu stockes toutes les propriétés de tes
Data Transfer Objects dans des primitives, ce qui fait que
les colonnes /null/ sont traduites en zéros et les booléens faux.
Explique-moi."

Le garçon répondit : "Dans mon expérience, le plus gros des
erreurs en production est la /NullPointerException/.
Je ne cherche qu'à en minimiser le nombre."

Banzen réfléchit un moment, jeta une pièce de cuivre dans sa cheminée,
et la couvrit de charbons ardents.
"Prends la pièce de tes doigts nus," dit-il.

Le moine essaya trois fois, mais retira toujours ses doigts, brûlés mais vides, saisi par la douleur.

Banzen attrapa l'épaule du garçon, trouva le nerf qu'il cherchait,
et pinça avec force. La douleur s'interrompit.

"Encore," ordonna Banzen, continuant son point de pression.

Le moine réessaya. Il fut ravi de découvrir qu'il put repousser
les braises sans douleur, mais découvrit avec horreur l'odeur de
sa chair brûlée et le bruit de sa propre chair crépitante.
Il retira immédiatement sa main brûlée et couverte de cloques,
pour jeter la pièce au sol.

Banzen relâcha le bras du moine et sortit de la pièce.
Le moine n'avait pas besoin d'une autre correction,
à part d'apprendre à utiliser son clavier de la main gauche.
