Lang: fr
Translator: abelards
Title: Hygiène
Number: 210
Tagline: Dans lequel on garde la bouche fermée.
Illus.0.title: C'est vrai que c'est bon et que cela évite les caries, mais cela va aussi déplacer vos dents du bas de quatre emplacements vers la droite.

L'abbé [[Ruh Cheen]] appela la jeune maître [[Zjing]]
pour leur téléconférence hebdomadaire.

Ruh Cheen dit, "au jour d'aujourd'hui, nos moines ont terminé
quatre sprints [[#202|selon ma méthode]] : pas de documents
de conception, pas de revue de code, pas de maîtres qui s'en
mêlent. Avez-vous entendu la bonne nouvelle ?"

Zjing s'inclina. "La vélocité est au plus haut, et le moral est
meilleur que jamais."

"J'ai l'intention d'en informer l'Abbesse ce soir," dit Ruh Cheen.
"Après quoi je suggèrerai que tout le Temple adopte cette pratique.
Mais soyez sans crainte ! Je suis certain qu'elle trouvera de
nouvelles tâches pour occuper les maîtres."

- - -

Zjing appela le vieux maître [[Banzen]] sur son moniteur,
pour l'informer ce qu'elle venait d'apprendre.

Banzen dit, "Hier, Ruh Cheen a ordonné aux moines de ne pas
se brosser ni se curer les dents. Aujourd'hui il voit qu'aucun
moine n'a perdu de dent. À partir de cela il conclut que l'hygiène
dentaire est inutile. Je crains qu'une seule chose ne lui fasse
changer d'avis."

La jeune maître était scandalisée.
"Si je dois attendre que le patient aie la gencive atteinte
pour qu'il vienne me voir, sa bouche risque d'être pourrie
au delà de mes capacités à la soigner."

"Mais quelle est notre alternative, jeune maître ?" demanda Banzen.
"Forcer tout le monde à se laver les dents à la menace du couteau ?"

"Cela a fonctionné pour nous par le passé," dit Zjing.

Banzen soupira. "Ça a marché ? Je me demande.
Car nous ne savons pas lesquels de nos moines sont consciencieux,
et lesquels ne sont finalement que des couards. Je suis vieux ;
le couteau faiblit dans ma main tremblante, et je ne peux pas
être partout à la fois.
Quand je quitterai cette Terre, je dois être confiant que je laisse
derrière moi un /temple/ -- pas une foule de moines sans but
voués à des sourires édentés."
