Number: 152
Title: Ce qui est En Dessous
Lang: fr
Translator: abelards

Alors qu'elles étaient auparavant inséparables, les camarades de
chambrée [[Yíwen]] et [[Hwídah]] ne se croisaient plus beaucoup,
car tout le temps libre de Yíwen était occupé à tricoter une
[[#151|singulière écharpe]].
L'impatiente Hwídah avait alors décidé d'explorer les quelques
rares parties des terres du Temple qu'elle ne connaissait pas encore.

Ses errances la menèrent dans les grandes salles de l'abbaye où
résidait le 
[[Clan of the Wolf's Bitter Breath|Clan de l'Amère Haleine du Loup]],
les moines en robes noires qui pratiquaient tous les tests d'intégration
du Temple.
Il était interdit aux développeurs d'y pénétrer, bien qu'on n'en ait
jamais donné la raison à Hwídah, et comme tous les mystères, celui-ci
la rongeait de l'intérieur. Elle avança tapie dans les ombres, en
retrait des encadrures de portes, et sous les cloisons de séparation
des bureaux, espérant apprendre quelque secret choquant sur le Temple,
mais tout ce qu'elle y entendit venant des moines en robe noire,
n'étaient que des plaisanteries à l'égard de ces développeurs dont
le code avait tant de défauts.
La plupart de ces développeurs étaient du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]],
celui-là même dont venait Hwídah.

"C'est vraiment exaspérant," entendit-elle se plaindre un moine
de l'Amère Haleine. "J'ai choisi un Statut de Commande 'Inconnu',
soumis le formulaire, et tout semble se passer correctement.
Mais quand je reviens sur le formulaire, il y a une erreur de
validation qui se plaint d'un Statut de Commande invalide.
Et le développeur jure n'avoir fait aucun changement sur cette page !"

"C'est toujours ainsi avec les Araignées," soupira une autre voix.
"Si quelque chose s'approche trop près, elles l'enveloppent dans
huit couches de Javascript, paralysent sa réactivité, sucent
la chair de leur utilité, et déclarent que le corps qui tressaille
est du travail bien fait."

Leur rire suivit Hwídah tandis qu'elle rampait vers la porte de l'abbaye.
/Je jure solannellement d'enquêter là-dessus,/ pensa-t-elle,
les poings serrés.

- - -

Plus tard dans la journée, Hwídah approcha le maître Java [[Banzen]],
le feu de l'indignation juste dans les yeux, et un imprimé dans les mains.

"Ce défaut a été créé par un moine du
[[Elephant's Footprint Clan|Clan des Empreintes de l'Éléphant]],
pas par le nôtre. Il a réécrit la méthode qui instancie chaque
enregistrement de la base de données en un objet, et son nouveau
code contient ceci..." sur quoi elle planta son doigt sur une
ligne où était écrit :

<pre>
    order.setStatusCode(rs.getInt(STATUS_CODE));
</pre>

"Ah," dit Banzen. "J'ai vu cette erreur bien des fois.
La propriété /statusCode/ est un entier ou /null/.
Mais dans l'API JDBC, /getInt/ renvoie le type primitif /int/
et va sans prévenir transformer un NULL de la base de données
en zéro. Ce zéro est tout aussi furtivement transformé par
/setStatusCode/ et retourné par /getStatusCode/ quand on remplit
le formulaire. Et puisqu'il n'y a pas de statut de commande à
zéro, un enregistrement BDD valide semblera invalide."

"Quelle correction pour ce moine des Empreintes de l'Éléphant ?"
demanda Hwídah.

"Rien de mortel," dit Banzen. "Mon châtiment habituel implique
un bateau que je garde dans la gorge Sud rien que pour ces occasions.
Le moine en ressort couvert d'eau et de bleus, et dans le futur
il examinera ses rames et ses APIs avec plus d'attention avant
de les utiliser."

Le visage de Hwídah devint rouge.  "Et l'honneur du Clan de l'Araignée ?
Les moines du Clan de l'Amère Haleine du Loup se moquent ouvertement
de nous dans leur abbaye à cause de cela !"
Puis elle se tut, réalisant qu'elle venait de révéler son intrusion
dans des lieux interdits, mais Banzen ne fit que soupirer.

"Ce sont les auteurs de la vénérable API JDBC qui sont vraiment
en faute, ainsi que tous ses mainteneurs depuis," dit le maître.
"Ils ont donné au moine une barque bien utilisée, avec de robustes
rames déjà montées sur leur dame de nage.
Doit-on pour autant provoquer sa perte juste parce qu'il n'a pas vu
que la rame de gauche est trop courte ? Non... la trempette qu'il
subira quand le bateau tournoiera dans les rapides suffira."

Hwídah se mordit la lèvre, s'inclina respectueusement, et se
retourna pour prendre congé.

"Petite nonne," dit Banzen, levant l'index pour l'arrêter.
"Le défaut n'est pas mien, et je ne peux pas éviter les erreurs
qu'il engendre. Alors j'utilise à la fois le défaut et l'erreur
pour servir de plus grandes causes."

- - -

Au repas du soir, Yíwen manquait à l'appel, mais 
Hwídah épia deux jeunes apprentis de Banzen,
[[Djishin]] et [[Satou]], assis l'un à côté de l'autre.
Les compères la laissèrent raconter ses plaintes quant à leur maître.

"Banzen semble déterminé à souffrir que l'on fasse cette même erreur
encore et encore, jusqu'à la fin des temps !" conclut Hwídah
exaspérée.
"Nous devrions donner un meilleur bateau à l'Empreinte de l'Éléphant !"

"En effet !" dit Satou. "Quand j'ai appris cette erreur, j'ai
supplié le maître de passer à un ORM bien connu. Mais le
refactoring a un coût, et chaque outil a ses périls,
ainsi le code bas niveau demeure."

"Et bien nous devrions proposer nous-mêmes une rame gauche !" dit Hwídah.

"En effet !" dit Djishin. "Quand j'ai appris cette erreur, j'ai
développé une méthode utilitaire /getInteger/ correcte.
Mais les développeurs ne cherchent que ce dont ils pensent avoir
besoin, et ce qu'ils savent chercher, alors cette méthode reste
inutilisée."

Hwídah s'effondra de désespoir.  "Ainsi le moine de l'Empreinte de
l'Éléphant n'est même pas corrigé, et le monde de l'Amère Haleine
du Loup n'est pas corrigé du tout. Au moins, la misérable
Hwídah a reçu sa leçon, car je comprends maintenant pourquoi il
est interdit d'entrer dans la Tanière du Loup : pour maintenir
l'harmonie entre nos clans. Une insulte ne peut que devenir une
réclamation si on l'entend par mégarde."

Djishin dit, "tu perçois les manches des rames au dessus de l'eau,
mais ton vrai chemin est déterminé par ce qu'il y a en dessous."

Satou continua, "Notre maître sait que tu as violé l'édit :
cela, il nous l'a dit librement. Mais ce décret n'est pas de son fait,
et il ne peut éviter qu'il ne soit violé par ceux dont la curiosité
est irrépressible.
Ainsi, il utilise à la fois l'édit et ses violations
pour servir de plus grandes causes."

Satou mit un bras compatissant autour des épaules de Hwídah. 
"Apprécie ton repas, soeur du Clan de l'Araignée !
Car je crains que la correction de Hwídah ne fasse que commencer..."
