Number: 147
Title: La Table de Bawan
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Le "m" est pour "mètres", n'est-ce pas ? Pas "miles" ?
Credits: Merci à Brett Davis d'avoir remarqué la typo !


Les équipes de service clientèle du Temple -- connues sous le nom de
[[Clan of Infinite Sorrows|Clan des Interminables Chagrins]] --
avait commencé à recevoir des complaintes sur une application de
Panier de Courses. Les changements faits aux informations de contact
d'un vendeur étaient visibles immédiatement dans la base de données,
mais quelques-uns des serveurs de l'application continuaient à afficher
les anciennes coordonnées pendnat dans jours.
Maître [[Bawan]] fut envoyé pour enquêter.

"Fermez les accès de ce serveur," ordonna Bawan
quand la plainte la plus récente arriva.
"Et demandez à l'utilisateur de se connecter à nouveau."

"Votre première action est le Dernier Recours des Désespérés ?"
demanda le maître hébergeur [[Yishi-Shing]].

"Mon but ici est de diagnostiquer le problème," répondit Bawan, bras croisés.

Quand l'utilisateur remonta que les informations de son écran étaient
maintenant à jour, Bawan se plongea dans le code de l'interface utilisateur
créée par le [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]], puis la couche métier
faite par le [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]], et finit
dans la couche de persistance que fournissait le 
[[Elephant's Footprint Clan|Clan des Empreintes de l'Éléphant]].
Il finit par faire appeler une des nonnes des Empreintes de l'Éléphant.

"Connais-tu le chemin vers l'Ermitage Perdu ?" demanda Bawan.

"Je n'en ai jamais entendu parler," dit la nonne.

"Il se trouve haut dans les montagnes du Nord, mais fut enseveli
sous une avalanche de SNOBOL voici de nombreuses années," dit le maître.
"Quelques frères de notre ordre travaillent encore là-bas, sous terre ;
j'ai besoin de leur aide. Ce parchemin te mènera à eux."

Bawan donna à la nonne une vieille carte montrant l'emplacement de
l'Ermitage. Il ajouta également sept jours de rations alimentaires,
une robe doublée de fourrure, un piolet, et une pelle à neige.
Puis il la jeta à la porte et regarda avec Yishi-Shing l'image de
la nonne s'effacer tandis qu'elle montait lentement la Route du Serpent Ivre.

"Je n'en suis pas sûr," remarqua Yishi-Shing, "mais dans /mes/ souvenirs
l'Ermitage Perdu fut abandonné voici quelques hivers, et ses moines
ont été relogés dans une agréable grotte au pied de notre propre montagne."

"Ah bon ?" demanda Bawan, perplexe.
"Et bien, je suppose que c'est le danger de mettre des données
en cache sans durée de validité dans les tiroirs de ma vieille
table de correspondance. Peut-être que la prochaine fois j'irai
en imprimer une version plus récente."

Yishi-Shing hocha la tête. "Cette erreur est compréhensible.
Le papier est cher, et il est des choses qui ne changent que rarement."

"Ce n'est pas par accident que /rarement/ et /jamais/ sont deux mots
différents," dit Bawan.
