Number: 233
Title: Tombe la pluie, poussent les arbres
Lang: fr
Translator: abelards

Deux moines débattaient du meilleur moyen d'implémenter deux
flux opérationnels plutôt similaires dans leur application.
Ils s'en furent voir Maître [[Suku]] pour qu'elle puisse
trancher.


Le premier moine dit,
     "Je crois que nous devrions implémenter les deux flux séparément,
     afin d'éviter qu'ils ne s'imposent mutuellement de contraintes inutiles.
Quand tout sera terminé
     nous pourrons identifier les parties communes,
     et les combiner dans des classes génériques ou des utilitaires.
Si on devait de nouveau faire des flux opérationnels similaires dans le futur,
     nous pourrions alors faire comme suit :
     concevoir chaque workflow de manière indépendante,
     puis combiner le code spécifique à ce flux,
     dans des implémentations génériques lorsque c'est approprié."

Suku dit au premier moine,
     "C'est une approche tout à fait naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
     de petites gouttes descendent en cascade.
Et quand l'eau descend dans la vallée,
     dix mille ruisseaux fusionnent
     en un millier de torrents,
     puis une centaine d'affluents,
     puis une dizaine de rivières,
     puis un puissant fleuve."


Le second moine dit,
     "Je pense que nous devrions implémenter les deux flux ensemble,
     en utilisant leurs fonctionnalités respectives pour faire une bibliothèque générique.
Quand des cas spéciaux ou des flux alternatifs se présenteront,
     nous pourrons les abstraire en tant que fonctionnalités configurables,
     ou ajouter des points d'entrées, des fonctions de rappel dans le cadriciel lorsque c'est approprié.
Si on devait de nouveau faire des flux opérationnels similaires dans le futur,
     nous pourrions alors faire comme suit :
     implémenter chaque nouveau flux opérationnel avec le cadriciel,
     et si l'on n'y parvient pas, ajouter un cas dans les implémentations génériques
     pour autoriser l'appel de code spécifique à chaque flux au besoin."

Suku dit au second moine,
     "C'est aussi une approche tout à fait naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
     de petites gouttes nourrissent les racines des jeunes pousses.
Quand le grand chêne s'élève vers les cieux,
     un tronc se divise
     en dix charpentières,
     puis en une centaine de branches,
     puis en un millier de rameaux,
     puis en dix mille brindilles."


Les deux moines s'inclinèrent et se tournèrent pour prendre congé --
et sans réponse définitive quant à leur discussion --
quand Suku soupira de frustration
et les frappa à l'arrière de la tête avec son bâton.

"Moines !" dit-elle à l'infortuné duo.
"Si le monde était rasé, et ne laissant que les montagnes et la pluie,
lequel arriverait en premier : la rivière, ou le chêne ?"
