Number: 140
Title: Heartbleed
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.style: padding-right: 100px
Illus.0.title: J'ai de la compassion pour le développeur : ce bug est tellement épique qu'ils lui ont fait un site web ET SON PROPRE LOGO. Même 'goto-fail' n'a pas de logo.
Credits: Merci à Herb Warren d'avoir vu une erreur dans le texte ! Également : quelques gouttes de sang de poisondropstock.deviantart.com.

Un novice demanda à maître [[Bawan]]: "Pouvez-vous nous parler de
<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Heartbleed">Heartbleed</a> ?"

Bawan dit: "Chiuyin, le trésorier du Gouverneur, est aussi aveugle
qu'un verre de terre. Un escroc pourrait lui donner une pièce d'étain,
lui dire que c'est de l'argent, et lui demander la monnaie.
Quand le Trésor sera vide, qui sera le malfaiteur ?
Parle juste et je t'épargne les coups pour la semaine.
Dis des âneries et mon bâton va voler !"

Le novice pensa : <i>si je dis l'escroc, Bawan va certainement me
frapper, car c'est le trésorier qui verse les pièces.
Mais si je dis le trésorier, il va sûrement me frapper aussi,
car c'est l'escroc qui profite de la situation.</i>

Comme la pause s'allongeait, Bawan brandit son bâton bien haut.
Soudain illuminé, le novice cria:
"Le Gouverneur ! Car c'est lui qui a choisi un aveugle pour trésorier !"

Bawan baissa le bras. "Et qui est le Gouverneur ?"

Le novice dit: "Tous ceux qui auraient pu crier 'cet homme est aveugle !'
mais ne l'ont pas fait remarquer, ou même tous ceux qui ne l'ont pas examiné."

Bawan hocha la tête. "C'est la première leçon.
Trop facilement nous louons le Logiciel Libre, en nous congratulant avec
arrogance, /avec dix mille paires d'yeux, le moindre bug sera mis à nu/.
Mais quand les dix mille détournent le regard, ils ne sont pas plus utiles
à leur poste que ne l'est l'aveugle.
Et maintenant, puisque tu es épargné de tous les coups de bâton pour une
semaine, rassure-toi et dis-moi : quelle est la seconde leçon ?"

Le novice dit : "En vérité, je n'en ai aucune idée."

Bawan frappa rapidement le crâne du novice de son bâton.
Le garçon s'écroula par terre, inconscient.

En enjambant le corps étendu, Bawan nota :
"Code comme si tout le monde était un escroc."
