Number: 179
Title: Suivez le chemin
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title:  C'est assez curieux, mais la seule chose qui vint à l'esprit du bol de riz durant sa chute fut "Oh non, pas encore..."

Masître [[Bawan]] aidait le
[[Elephant's Footprint Clan|Clan des Empreintes de l'Éléphant]]
à créer un service de base de données pour les journaux d'audit.

"Nous allons avoir besoin d'au moins trois semaines pour
déterminer lequel des moteurs de bases de données NoSQL serait
le meilleur pour cette tâche," dit Bawan à l'abbé de ce clan.

"Inutile," dit l'abbé. "Le [[Temple of the Burning Pool|Temple du Feu au Lac]]
a récemment choisi un moteur de base de données NoSQL pour ses besoins.
Suivons leur chemin. Nous gagnerons bien du temps."

Le maître lança son bol avec force vers la tête de l'abbé.
L'abbé se baissa, et le bol suivit sa course par la fenêtre
de la tour sans faire de mal à personne.

"Voyez ce que vous coûte votre mauvais caractère légendaire,
petit maître !" rit l'abbé. "Maintenant vous avez perdu
votre bol, alors qu'il est bientôt l'heure de faire la
queue pour le souper !"

D'un mouvement rapide, Bawan lança l'abbé par la fenêtre.
Puis il se tourna vers les deux novices abasourdis qui
se trouvaient toujours dans la pièce.

"L'abbé suit le même chemin que mon bol," expliqua le maître.
"Venez, il nous aura peut-être gardé une place dans la file."
