Number: 227
Title: Nous sommes ce que nous mangeons
Lang: fr
Translator: abelards

Maintenant que le Temple avait adopté la Voie Agile,
ses analystes, développeurs et testeurs
[[#226|avaient été réorganisés]] dans de nombreux Micro Clans.
On avait donné à chaque Micro Clan la liberté de développer
ses applications de n'importe quelle manière qui leur convienne.

Il était toujours du ressort des maîtres de faire des revues
du code de chacun, bien que leur autorité eût été fortement
diminuée. Ainsi c'est sans grande joie que la jeune maître
[[Zjing]] pratiquait les revues de code de ces nouveaux clans.

- - -

Au lever du jour, juste après la collation matinale, Zjing
amena au moine en charge du
[[Swooping Falcon Clan|Clan du Faucon en Piqué]]
une liasse de code imprimé.

"Vous avez implémenté des règles métier qui sont au-delà
de votre périmètre," dit Zjing, pointant le code incriminé.
"C'est le [[Nimble Roadrunner Clan|Clan du Grand Géocoucou Agile]]"
qui est le responsable principal de ce processus métier.
Ils devraient vous fournir une bibliothèque ou un service
à appeler."

"Cependant, ils ne fournissent aucun des deux," dit le
supérieur du clan. "Copier leur code s'est fait sans effort.
Exiger qu'ils nous fournissent une API ne ferait que nous
ralentir /et/ créer une dépendance externe pour laquelle
nous devrons assurer le suivi -- l'assurance de nous ralentir
également tout progrès dans le futur."

- - -

Après la collation de la fin de matinée, Zjing amena son
listing de code à la nonne en charge du Clan du Grand Géocoucou Agile.

"Le Clan du Faucon en Piqué a dupliqué vos règles métier,"
dit Zjing, montrant le code. "Vous devriez leur fournir
une bibliothèque ou un service à appeler."

"Mais nous-mêmes n'avons pas besoin de tout cela,"
dit la nonne en chef. "Appliquer ces règles dans notre
interface utilisateur s'est fait sans effort.
Extraire et publier cela pour d'autres usages en dehors
de chez nous  ne ferait que nous ralentir /et/ créer une
autre API pour laquelle nous devrons assurer le suivi
-- l'assurance de nous ralentir également tout progrès
dans le futur."

- - -

Après le déjeûner, Zjing s'en fut dans les bois pour se vider l'esprit.

Sur son chemin, elle vit cinq loups encercler un cerf.
Le brocard, sans aucune voie d'échappatoire possible, fut
rapidement achevé par le loup le plus rapide, après quoi la
meute put manger à sa faim.

Sur le retour, elle vit trois lapins manger du trèfle dans
une grande clairière verte. Il ne se passait pas une minute
sans qu'un lapin ne tente de repousser l'un des autres.
En fait, ils passaient autant de temps à se courir les uns
après les autres qu'à manger.

En voyant ceci, la jeune maître reçut l'illumination.

- - -

Après le repas du soir, Zjing se tint devant un exemplaire
du Manifeste Agile dans le Grand Hall, en contemplation.
L'un des cuisiniers lui demanda ce qui pouvait bien
l'obséder autant.

Zjing dit : "Un changement dans le régime du Temple."

Quand le cuisinier lui demanda des explications, Zjing dit :
"Même les Patriarches n'ont pas pu apprendre à un gros lapin
à être un peu plus intelligents. Mais s'il poussait des jambes à
toute la verdure et qu'elle pouvait s'enfuir devant son
prédateur, imagine comment ces petites bêtes aux grandes oreilles
pourraient devenir des chasseurs très malins..."


== Notes du Traducteur

Les noms originaux des clans sont :

* [[Swooping Falcon Clan|Clan du Faucon en Piqué]] : Swooping Falcon Clan, difficile à traduire élégamment faute de mot unique : "qui plonge, attaque, descend en piqué ?".

* [[Nimble Roadrunner Clan|Clan du Grand Géocoucou Agile]] : Nimble Roadrunner Clan, je voulais mettre Bip-Bip dans le nom, car j'imagine que Roadrunner est une allusion à "Bip-Bip et Coyote", /Road Runner and Wile E. Coyote/.

Mais en fait, le nom de l'espèce de
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Bip_Bip">Bip-Bip</a>, le
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Grand_G%C3%A9ocoucou">Grand Géocoucou</a>,
est amplement suffisante pour l'effet comique :)
J'aurais pu mettre /Cuculidé/ ou /Neomorphinae/ qui ont aussi un grand potentiel, mais je suis resté sur le Grand Géocoucou.
