Number: 193
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Le Cercle Vicieux
Tagline: Dans lequel nous résolvons un paradoxe.
Credits: À partir d'une idée de Gonzalo Alcalde.

Trois soeurs d'une famille pauvre vinrent trouver l'abbé
du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] afin de
requérir leur admission au Temple en tant que développeuses.

"Je ne peux embaucher aucune d'entre vous," dit l'abbé
après avoir regardé leurs CVs. "Vous n'avez pas l'expérience
nécessaire."

"Mais c'est partout la même complainte où que nous allions !"
protesta l'une des soeurs. "Comment allons-nous /acquérir/
l'expérience si on nous refuse l'entrée partout où l'on
/offre/ cette expérience, juste parce que l'on /manque/
d'expérience ?"

Il se trouvait que maître [[Kaimu]] passait par là et entendit ceci.
Il dit aux soeurs : "Le désir est la source de toute souffrance.
Si vous ne pouvez faire ce que vous désirez, alors faites ce que
vous devez, afin que dans votre temps libre vous puissiez faire
ce que vous aimez vraiment."

Puis le maître prit congé, mais les soeurs n'en furent pas réconfortées.

- - -

Plusieurs mois plus tard le maître tomba sur ces mêmes trois soeurs
qui partageaient un humble repas au village. Il leur demanda
ce qu'elles étaient devenues.

La première dit, "le jour je fais de la charpenterie
pour mettre du pain sur la table, et la nuit je sculpte
pour mon plaisir."

La première dit, "le jour je vends du poisson
pour mettre du pain sur la table, et la nuit je danse
pour mon plaisir."

La première dit, "le jour je reprends des vêtements
pour mettre du pain sur la table, et la nuit je code
de petites applications pour mon plaisir."

Kaimu revint voir l'abbé et, lui racontant ce qui s'était passé,
dit, "Accueillez la troisième soeur dans votre clan, car elle
a en elle les qualités que nous recherchons."

L'abbé demanda, "Ne devrions-nous pas conseiller à ses deux
soeurs aînées de suivre son exemple, afin qu'elles gagnent
de l'expérience et soient également recrutées ?"

/"Null,"/ dit Kaimu. "Comment pouvons-nous les conseiller
sur <i>ce qu'elles aiment vraiment</i>?"
