Number: 102
Title: Spatule
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Et cela fait un riz merveilleux pourtant... crois moi.

Bien que les novices le voient rarement, les maîtres se corrigent parfois les uns les autres :

Maître [[Banzen]] et maître [[Suku]] planifiaient la prochaine livraison d'un gros système critique.
Ensemble, ils parcoururent la liste des besoins, allouant le travail aux moines qu'ils avaient en charge.

"Assigne-moi cette tâche," dit Banzen à un moment, "car j'en ai écrit le code à l'origine,
et c'est une partie complexe et sensible".

Il répéta cette phrase pour plusieurs autres éléments.
Aussi loin que Suku puisse fouiller dans sa mémoire, c'était son habitude ;
car Banzen fournissait autant d'efforts que des moines ayant la moitié
de son âge, et puisait une grande fierté dans son travail.

Suku publia la liste des affectations le lendemain matin.
Banzen se prit à y jeter un oeil durant le repas matinal,
et découvra que toutes les tâches qu'il s'était réservées
avaient à la place été assignées à une poignée de jeunes moines.

Banzen confronta Suku à sa table.

"Cela fait vingt ans que vous êtes dans ce temple," reprocha-t-il, fumant.
"Quand allez-vous arrêter de donner notre précieux riz à des cuisiniers
qui savent à peine comment tenir une spatule ?"

Suku plaça calmement ses baguettes sur son bol.
"Je ne saurais dire," répondit-elle. "Quand allez-vous arrêter
de pinailler sur votre petit cuiseur, et faire des spatules plus
simples pour ces cuisiniers ?"
