Title: Babel
Number: 107
Lang: fr
Translator: abelards

Un étranger maigre et débraillé arriva au Temple une nuit,
et demanda maître [[Kaimu]].  Le maître fut réveillé et
amené à la porte, d'où l'étranger lui dit :

"Des années durant, j'ai erré dans cet pays sans merci,
cherchant le langage de programmation parfait. Nommez
m'en un, n'importe lequel : je l'ai testé, fut-il rapide ou lent,
haut ou bas niveau, de l'Ada au Zeno. Mais quels que furent les
avantages, il y a aussi des inconvénients, alors je
rassemble mes affaires et je repars sur la route --
ce qui dans le dernier cas m'amène à votre porte."

Kaimu demanda à l'étranger de décrire ce langage que son coeur désirait.

"Il doit convenir à toute l'entreprise," repondit l'étranger,
"côté client ou serveur, dans les scripts, dans les terminaux
et dans les formules de tableur. Je le veux temps réel,
multi-thread, et dans lequel on puisse utiliser l'orientation
objet sans y être obligé ;
j'y souhaite un mécanisme de ramasse-miettes, détection des interblocages,
pouvoir y définir des exceptions sur mesure, redimensionner les tableaux
de n'importe quel type automatiquement, et des expressions régulières
pour faire la correspondance sur les chaînes de caractères.
Je veux la simplicité du BASIC, la pureté du Smalltalk, la concision
du Haskell, la rapidité du C, la cohérence du Lisp, la lisibilité
de Python, la flexibilité de Perl, et la portabilité de...
Java, j'imagine, mais avec des interfaces avec le code native
qui ne soient pas un sac de noeuds."

"Et bien, demain matin nous vous aiderons au mieux de nos compétences,"
dit Kaimu. "Mais vous devrez passer la nuit dans l'appentis du
charpentier, sous le mur Sud."

L'étranger s'inclina et partit pour faire son lit au milieu
de la sciure et des copeaux de bois. Tandis que Kaimu partit
vers ses appartements, un moine demanda, "qu'avez-vous
l'intention de faire de lui ?"

"Quand l'aube poindra," dit le maître, "notre invité verra que
sur les murs de l'appentis sont disposés des milliers d'outils,
chacun fabriqué pour un besoin unique. Personne ne confond
le marteau et le burin, mais aucun vrai charpentier ne
renoncerait à l'un pour ne travailler qu'avec l'autre."

- - -

Aux premières lueurs du soleil, l'étranger revint aux portes du Temple,
où de nouveau Kaimu et le moine le saluèrent.

"Cherches-tu toujours cette vision de ton coeur ?" demanda Kaimu.

"Non !" répliqua l'étranger. "Car dans l'appentis j'ai trouvé
une dague des plus formidables, pas plus grande que ma main,
et dont la poignée s'ouvrait pour révéler les choses les plus
merveilleuses : pinces à épiler, cure-dents, pinces coupantes,
forets, clés à molette et alésoir et règles et davantage de
petites lames que vous ne pouvez en compter !
En le prenant en main, j'ai compris que ma destinée est de
fabriquer cette chose que je recherchais -- un langage fait
d'autres langages, un outil qui supprimerait le besoin
de tous les autres outils !"

Et sur ces paroles, l'étranger s'inclina et prit congé.

Le moine se tourna vers Kaimu, dont la mâchoire était quelque
peu lâche. "Que disent nos annales au sujet de la Leçon Incomprise ?"

"Que même elle apporte la sagesse," dit le maître, "ne fût-ce
qu'au malheureux professeur. Sans aucun doute, j'aurais été
deux fois plus efficaces si j'avais été deux fois moins malin."

"Et cet étranger ?" demanda le moine. "Il va très certainement
échouer dans son entreprise, car ce couteau qu'il estime tant
ne contient ni marteau ni burin. Et s'il ne devait réussir
qu'en partie, ce serait pire encore, car il irait alors ajouter
encore un autre langage dans un monde qui se noie déjà
dans la confusion."

"Laissons-le essayer, et souhaitons-lui bonne chance !"
dit Kaimu. "S'il n'y avait pas eu d'autres fous de sa manière,
nous n'aurions ni Perl ni Python, ni Bourne shell ni Tcl,
et le monde n'en serait que plus pauvre.
Je regrette juste que vous et moi ne soyons pas de tels fous,
car en ne tentant jamais l'impossible, nous ne pourrons
jamais espérer l'atteindre."

Et maître et moine quittèrent les portes, et rentrèrent
dans le Temple ensemble pour saluer le jour qui venait.
