Number: 100
Title: Dix mille erreurs
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Il existe maintenant des applications de boulier pour tablettes, si l'envie vous prend d'utiliser votre processeur dernier cri pour faire vos calculs manuellement. Je trouve cela étrangement beau.

Un novice demanda au maître [[Banzen]] : « Qu'est-ce qui sépare le moine du maître ? »

Banzen répondit : « Dix mille erreurs ! »

Le novice, qui n'avait pas compris, cherchait à éviter toutes les erreurs.
Un abbé vit cela et amena le novice à Banzen pour qu'il le corrige.

Banzen expliqua : « J'ai fait dix mille erreurs ; [[Suku]] a fait dix mille erreurs ;
les patriarches de l'Open Source ont chacun fait dix mille erreurs. »

Le novice demanda : « Et le vieux moine qui travaille sur le bureau à côté du mien ?
Il a très certainement fait dix mille erreurs aussi. »

Banzen secoua la tête tristement. « Dix erreurs, mille fois chacune. »
