Number: 169
Title: Bonnes pratiques
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Je vais juste mettre le livre "Standards et Pratiques" ici, entre "L'Encyclopédie du Plombier pour l'Ajustement des Tuyaux" et "1001 maladies des gencives (illustré couleur)".

Le vieux scribe [[Qi]] fut appelé en réunion avec deux vieux abbés.

Le premier abbé dit, "Les développeurs ignorent nos nombreux
documents de Standards et Pratiques. Nous avons envoyé les fichiers
dans le dépôt de code source d'un projet ; personne ne les télécharge.
Nous avons mis des pages Web avec les liens des PDFs disponibles ;
personne ne les visite. Nous avons à grand peine copié tout le
contenu dans un wiki ; personne ne navigue dessus."

Le second abbé dit, "Nous envisageons maintenant de /faire imprimer/
l'ensemble des documents et le relier pour faire un livre.
Nous en placerions un exemplaire sur le bureau de chaque développeur.
Quelle est votre opinion ?"

"Faites une couverture et une reliure blanches," dit le scribe.
"Dans un an, l'épaisseur de la poussière se verra moins."

"Nous voudrions que les développeurs les /utilisent/," dit le premier abbé.

"Ah !" dit le scribe. "Et bien faites la reliure en rouge,
ainsi quand les nuits fraîchiront cela sera plus joli dans le feu."

"Nous voudrions que les développeurs les /lisent/," dit le second abbé.

"Et bien quand vous aurez trouvé comment faire, dites-le moi !" dit le scribe.
"Car je n'ai jamais trouvé le moyen de faire lire quelque chose
à quelqu'un contre sa volonté."

"Pourquoi faites-vous l'imbécile au lieu de nous aider ?!" cria le premier abbé.

/"Wú,"/ dit le scribe.
"Vous avez amené des chiens sauvages qui ont détruit trois canapés,
et maintenant vous me demandez de quelle couleur devrait être le quatrième.
Je ne fais que vous dire : ce ne sont pas les canapés qu'il faut changer."
