Number: 144
Title: Mnémonique
Lang: fr
Translator: abelards

Tandis que [[#143|Djishin partait du Temple du Ciel de Fer Blanc]]
pour rentrer chez lui, une main tomba sur son épaule.
"Frère," dit un moine en robes blanches, je vois à votre habit
que vous êtes du [[Temple of the Morning Brass Gong|Temple du Gong de Cuivre Matinal]]."

"Le nier serait mentir," dit Djishin.

"J'ai entendu que c'est un endroit cruel, où les imbéciles sont
corrigés avec humiliation et blessures, sinon une exécution sommaire",
dit le moine.

"Le nier serait mentir," dit Djishin, "mais l'affirmer également."

"Je ne vois pas," dit le moine.

"La grandeur d'un temple est dans les histoires qu'on en raconte,"
dit Djishin, "ainsi notre scribe va parfois [[#89|réécrire nos chroniques]]
pour que les histoires qui s'y trouvent soient plus... mémorables."

"Alors votre très saint Journal d'Événements ne mérite aucune confiance ?"
demanda le moine étonné.

/"Null,"/ répondit calmement Djishin, comme maître Kaimu
[[#24|le lui avait appris]]. "Vous pouvez accorder toute confiance aux
chroniques quant à leur fidélité à /l'esprit/ des événements qui s'y
sont déroulés, plutôt que des détails de ces événements."

Le moine cracha à terre, aux pieds de Djishin.
"Tes mots ont toute la logique tortueuse de ceux qui codent encore
en procédures. Comment peux-tu venir ici en cherchant les bases
fondamentales de la preuve d'algorithmes, alors que tu ne peux pas
différencier /true/ de /false/ ?"

Rapide comme l'éclair, Djishin cassa une branche d'un arbre et frappa
le moine en robes blanches au ventre. Djishin continua à rosser le moine
désormais sans voix, hurlant à chaque coup :

<div align="center"><i>
"En Perl, le souligné est interprété !
En Perl, le souligné est interprété !"
</i></div>

Terrifié, le moine fuit Djishin, manquant de peu de jeter une vieille
nonne à terre tandis qu'il accélérait vers les marches de la tour et
disparut par ses portes.

"Quel besoin à toute cette violence ?" demanda la nonne à Djishin.

"Je voulais que votre moine apprenne la variable Perl <tt>$_</tt>,
et ne jamais l'oublier," dit Djishin.

"Mais nous n'utilisons pas Perl, par ici," dit la nonne.

"C'est bien pour cela que je l'ai choisi," dit Djishin.
"À partir de maintenant, à chaque fois qu'il racontera l'histoire du
visiteur fou qui répondit à sa question à coups de branche, il va
citer les mots étranges que je lui ai criés.
Et quand il comprendra /pourquoi/ il s'en rappelle encore, il comprendra
l'algorithme du scribe du Temple du Gong de Cuivre Matinal."
