Number: 197
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Pardon
Tagline: Dans laquelle l'éveil est rude
Credits: Remerciements à Alex Plumley et Mike Warren pour leurs commentaires utiles !

Bien souvent, on ne faisait confiance qu'aux maîtres pour
les tâches d'implémentation les plus sensibles, et on venait
d'assigner l'une d'entre elles à la jeune maître [[Zjing]].

"C'est un point d'entrée webservice critique, qui doit être
prêt pour demain matin," expliqua maître [[Banzen]].
"Je t'ai envoyé par email mes notes sur la manière
dont il devrait se comporter."

Zjing travailla dur tout au long de la nuit dans sa petite hutte.
Mais comme l'aube approchait elle remarqua quelque chose qui clochait :
si le serveur renvoyait une exception non vérifiée, Banzen voulait qu'elle
la rattrape et renvoie le statut SERVICE_ERROR.

"Soit sa connaissance de nos protocoles a de dramatiques lacunes,
soit ses notes ont été faites trop vites," se dit Zjing.
"Car j'ai implémenté une dizaine de tels services, et que nous
renvoyons <i>SYSTEM</i>_ERROR dans ce cas-là."

Elle commença un email aux maîtres du Temple, demandant la permission
de faire la modifivation, quand elle s'arrêta :

"Des heures se seront passées avant que quelqu'un s'en rende compte.
Manqué-je à ce point de confiance en moi pour mettre le planning en danger,
à me tourner les pouces jusqu'à ce que les anciens
me disent ce que je sais déjà ?
Quel genre de maître se comporterait ainsi ?
Et pense au déshonneur que cela apporterait au pauvre Banzen,
que son erreur soit révélée !
N'est-ce pas ce que l'on dit : quand les délais sont trop courts,
il vaut /effectivement/ mieux implorer le pardon en aval
que la permission en amont."

- - -

Le soir, à minuit, tout le [[Clan of Iron Bones|Clan des Os de Fer]]
fut éveillé par leurs téléphones portables bippant PANNE CRITIQUE.
Le maître des hébergeurs [[Yishi-Shing]] réveilla la nonne [[Hwídah]]
pour participer à l'enquête.

"J'ai retracé la source du problème au nouveau code de Zjing,"
expliqua Hwídah d'une voix pâteuse à la conférence téléphonique.
"Son webservice renvoie SYSTEM_ERROR quand il rattrape une RuntimeException."

"Car telle est notre coutume," dit Zjing.

"Pas quand le webservice sert de /monitoring interne/,
et que l'exception survient lors d'un ping à un site fournisseur
non critique dont on sait qu'il n'est pas très fiable," dit Banzen.
"Notre coutume dans ce cas est alors <i>SERVICE</i>_ERROR, jeune Maître...
car cela n'aurait pas réveillé l'intégralité du clan de Yishi-Shing
tandis qu'ils récupéraient de leur marathon de mise à jour
de soixante-seize heures.
Le clan s'est montré très intéressé d'administrer votre correction."

"Je suppose que j'ai de la chance qu'ils ne savent pas où j'habite,"
dit Zjing.

À ce moment, la porte de Zjing résonna d'un martèlement colérique.

"Ah, vous vouliez que cela reste secret ?" demanda Banzen.
"Je vais devoir /sincèrement/ implorer votre pardon."
