Number: 162
Title: Un plan qui se déroule sans accroc
Lang:fr
Translator: abelards

Maître [[Banzen]] était en visite dans une province voisine,
et avait été voir un abbé dont les frères avaient récemment
gagné un contrat de développement face à un concurrent bien installé.

"Ça s'est révélé être une victoire à la Pyrrhus,"
se lamenta l'abbé en versant le thé.
"Le code dont nous avons hérité est une énorme montagne de bouse,
où même la plus petite manipulation nous enterre jusqu'aux
yeux dans un glissement de purin, infesté de NullPointerException."

"Merci, je suis en train de manger," dit le maître.

"Ça ne m'étonne plus de savoir que nos prédécesseurs
étaient incapables de faire même la plus petite modification
sans des semaines d'effort !" continua l'abbé.
"Ça ne m'étonne plus que la patience du gouverneur ait
été poussée à bout ! Nous devrions faire du refactoring,
mais je ne sais même pas où commencer, ni comment vérifier
que nous n'avons rien cassé durant l'opération."

"Où sont les expressions de besoin ?" demanda le maître.

"Il n'y en a pas," dit l'abbé. "Le gouverneur a pour habitude
de dicter les modifications quand l'envie le prend.
Il dit que, par définition, tout ce que fait le code à cet
instant précis est la référence."

Banzen prit une gorgée de thé. "Ah bon ? Et bien toutes mes
condoléances vont au au gouverneur, et aucune pour vous !
Le pauvre homme ! Par deux fois -- et à grand prix --
il a embauché une abbaye entière pour construire des logiciels
dans le but précis de se rendre la vie dure.
Vous devriez /remercier/ vos prédécesseurs de vous avoir
laissé d'admirables fondations pour réussir cela."
