Number: 170
Title: Le mendiant violacé
Lang: fr
Translator: abelards

Un certain moine du [[Clan of Iron Bones|Clan des Os de Fer]]
approcha le maître hébergeur [[Yishi-Shing]], disant :
"Mille excuses, maître, mais depuis la mise à jour du système d'exploitation
de la semaine dernière, je n'ai pas réussi à remonter notre baie de
disques de secours.

Yishi-Shing demanda, "Et qu'as-tu essayé, à part m'importuner ?"

Le moine dit : "J'ai contacté le fournisseur des disques -- ils disent que
notre nouveau système n'est pas géré. J'ai parcouru leur documentation --
elle est quasi inutile. J'ai écumé le Web pour voir si d'autres sont dans ma
situation -- personne, apparemment. J'ai même mendié de l'aide sur des forums
en ligne -- aucune réponse ne m'a été adressée."

Yishi-Shing dit : "Montre moi ce que tu appelles /mendier de l'aide/."

Le moine ouvrit son portable et montra ses nombreuses et polies requêtes d'assistance. En effet, toutes étaient sans réponse.

Yishi-Shing secoua la tête. "Et bien nous avons notre réponse."

Le maître prit le portable des mains du moine et envoya le message suivant sur plus d'une douzaine de forums :

     <b>**ATTENTION**</b> Les baies de disques 24-terabits
     Thundering Elephant NE PEUVENT PAS être montées sous
     la version 89 du noyau Petulant Penguin !
     Aucun contournement possible ! ÉVITEZ CETTE CONFIGURATION !!!

Puis Yishi-Shing ferma le portable et s'en fut, fredonnant.

- - -

Le soir même, le maître fit mander le moine et lui demanda des nouvelles.

Le moine ouvrit son portable. "Cinq contributeurs différents m'ont tous traité
de parfait idiot, et proposé une solution simple à mon problème, qu'ils prétendent
avoir testé sur leurs propres systèmes."

Yishi-Shing hocha la tête. "Mes vagabondages m'ont une fois mené devant
un mendiant dont la pancarte disait, /Vous n'OSEREZ pas me jeter des pièces !/
Son corps était violacé d'ecchymoses, mais son bol était toujours plein."
