Lang: fr
Translator: abelards
Title: Effusion Plurielle
Number: 205
Illus.0.title: "Merci d'avoir acheté le Système d'Illumination Extrême 7000-XR de Létal Labs. Sa conception solide et résistante aux modifications devrait vous offrir de nombreuses minutes de bonheur contemplatif."

Maître [[Suku]] et ses apprentis avaient choisi de finir l'été
dans une vallée en contrebas d'une grande chaîne de montagnes,
à pratiquer des revues de code pour un temple mineur.
Cela, pensaient-ils, serait un travail reposant, pour les
revigorer avant d'attaquer la grande ascension.
Toutefois, la négligence des moines de ce temple
avait de quoi vous rendre furieux.
Tandis que les jours s'étiolaient, ainsi faisait la patience de Suku.

Un matin, Suku entra dans le compartiment d'un moine particulièrement
obtus et posa sur son clavier une liasse de code imprimé.

"Chaque instance de cette classe représente un enregistrement
dans la table /Clients/, est-ce vrai ?" demanda Suku.

"Oui, oui," dit le moine.

"Ce qui veut dire que chaque instance représente /un seul client,/
n'est-ce pas ?" demanda Suku.

"En effet," dit le moine, "en effet."

"Et pourtant vous avez nommé cette classe /Clients/
au lieu de /Client/," dit Suku. "Vous avez aussi donné le nom
'clients' à des variables qui en contiennent /une seule/ instance,
et 'getCustomers' des méthodes qui en renvoient une seule."

"J'ai fait ça, moi ?" demanda le moine.

"Oui," dit Suku.
"Curieusement, vous avez aussi donné le nom 'clients' à
des variables qui contiennent une /liste/ d'instances,
et 'getCustomers' à des méthodes qui renvoient une liste."

"Je vois," dit le moine en hochant la tête, fronçant des sourcis
et regardant l'imprimé avec insistance. "Je vois..."

Suku se fendit d'un sourire pincé et déplaisant.
Si ses apprentis avaient été présents, ils auraient certainement
battu en retraite, car la rumeur courait que leur maître était
en partie serpent, et qu'elle pouvait décrocher sa mâchoire
pour avaler un moine d'une seule bouchée si on la provoquait.

"Tout ce que j'ai dit se retrouve également dans les tables
/Pièces/ et /Colis/ et /Achats/, et leur classes associées.
Ce qui rend votre code quelque peu --"

"Cohérent," dit le moine fièrement. "Cohérent."

Nul ne peut dire ce qui s'ensuivit dans le moment d'après,
mais ce qui est certain c'est que le moine avait déjà
perdu connaissance quand il toucha le sol.

- - -

Le moine s'éveilla au centre d'une grange abandonnée.
Sa cheville avait été enchaînée à une pierre avec laquelle
on attachait les taureaux.

Sur le sol à ses côtés se trouvait une paire de ciseaux,
un menaçant fatras de tubes, de câbles et de lumières clignotantes,
et une note :

    Le temps passe vite, //
    Il est vital d'être précis. //
    Pour désarmer ces bombes, il suffit //
    de couper les câbles rouges du haut.
