Number: 141
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Fâcheuse rencontre au clair de lune

À la fin d'une présentation, Jinyu fut approchée par plusieurs de ses abbés.
L'un dit, "dans votre discours vous mentionnez les
Quatre Types des Participants à une Réunion.
Que sont-ils ?"

Jinyu compta sur ses doigts :

      "Ceux qui viennent informer, //
      ceux qui viennent apprendre, //
      ceux qui viennent par devoir, //
      et ceux qui viennent pour se faire remarquer. //

Un second abbé hocha la tête, disant,
"il est évident que nous avons trop peu des deux premiers types."

Jinyu dit avec impatience, "oui, oui : je vous ai vu."

== Note du Traducteur

Le titre original est "Ill met by moonlight" -- "Fâcheuse rencontre au clair de lune" (trad. Hugo, 1865).
C'est une référence à Shakespeare, "un songe d'une nuit d'été", Acte II Scène 1.
C'est aussi le titre d'un film de 1957, sorti en français sous le nom "Intelligence Service".
