Number: 126
Title: Cérémonie du thé
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Arrête de regarder sous ses robes. Oui lecteur, je te parle à TOI.

Comme beaucoup de son âge, la jeune nonne [[Satou]] était d'une irrepressible curiosité :
moins elle en savait au sujet de quelque chose, plus elle voulait l'essayer.
Elle avait ainsi choisi d'utiliser plusieurs threads pour améliorer la performance
dans un utilitaire de traitement des fichiers journaux, en dépit
[[#121|des avertissements de maître Banzen]].

Banzen fit une revue de son code, puis invita la nonne à discuter
de ses trouvailles durant la pause thé du matin.

Quand Satou s'assit dans le salon de thé du maître,
Banzen prit un bol vide avec sa main gauche tandis
que la droite prenait une louche d'eau bouillante
et la versa directement sur le tatami de Satou.
Satou poussa un cri de surprise, bondissant pour éviter
de se faire ébouillanter.
Le maître posa calmement le bol au centre de la flaque
grandissante tandis que sa main droite battait la flaque
avec un fouet.
Puis sa main gauche prit une cuiller de bambou et commença
à verser la poudre de thé vert dans le bol sec.

"Maintenant," dit Banzen. "Parlons des séquencements critiques."


== Le commentaire de Qi

Mais d'abord, assieds-toi, et rentre.

== Le poème de Qi

Glissant avec patience ou effervescence //
Brillant sur mon écran, doucement, en silence //
L'ordre de ces quatre lignes était sans importance //
De la programmation parallèle est l'essence //
