Lang: fr
Translator: abelards
Title: La magie n'existe pas
Number: 211
Tagline: Dans lequel on perd nos illusions.

Une nuit, la nonne [[Hwídah]] fut appelée à la Cour de Contrôle
et Commande par maître [[Bawan]].

"Il y a un comportement curieux sur notre page /Changement d'adresse/,"
dit Bawan. "L'utilisateur remplit le formulaire et choisit
d'entregistrer ses changements. Aucune erreur ne lui est remontée.
Aucune erreur n'est enregistrée dans les fichiers journaux.
Le navigateur est renvoyé comme prévu sur la page /Profil Utilisateur/.
Mais cette page montre parfois la vieille adresse et non la nouvelle."

"Une exception ignorée, très probablement," dit Hwídah,
tout en souhaitant se trouver à n'importe quel autre endroit
de la planète.

"Ce n'est pas tout," dit le maître secouant la tête.
"Si le /Profil Utilisateur/ est ensuite rechargé encore et
encore, il affichera parfois la vieille et parfois la nouvelle
adresse. On n'arrive pas à distinguer de cause déterministe."

"Un problème de cache, alors," suggéra la nonne.

"Ce n'est /toujours/ pas fini," dit le maître.
"Après que plusieurs minutes sont passées, seule une des
deux adresses sera affichée par la suite, et ne changera
plus jamais. Mais là encore, c'est parfois la nouvelle et
parfois l'ancienne."

"Je n'ai pas de piste évidente," soupira Hwídah.
"Un mauvais sort, peut-être, ou un esprit malin."

Bawan la frappa au front.
"Je n'ai aucune patience pour ces superstitions, nonne !"
dit-il, se retournant pour prendre congé.
"La magie n'existe pas. Et les seuls esprits malins
dans cette pièce sont ceux que tu verras demain, si
j'apprends qu'on ne peut pas faire confiance à
[[#204|l'étudiante de Banzen]]."

- - -

La nonne lança la page récalcitrante, et la trouva exactement
dans l'état que le maître avait décrit.

"C'est très curieux," dit Hwídah à son écran.
"Ta bouche me dit parfois ceci, parfois cela.
Mais qu'y a-t-il en ton coeur, je me demande ?"

La nonne se connecta directement à la base de données,
observant l'enregistremant à chaque fois qu'elle le changeait.
Mais ce qu'elle trouva avait encore moins de sens : car bien
que l'écran change aléatoirement entre l'ancienne adresse et
la nouvelle, la base de données ne faisait que montrer
l'ancienne continuellement. Toutefois au bout de plusieurs minutes
les deux se mettaient d'accord sur l'une des deux, pour ne plus
jamais changer d'avis.



"There is no magic," Hwídah repeated.  "Every behavior,
no matter how odd, has some rational explanation."

- - -

"...Yet I have no idea /what/ that explanation is," Hwídah
complained to Yíwen.  "My only suspicion is that the
transaction does not commit properly, which is why the
changes do not appear when viewed from another database
session."

"A thousand pardons," yawned Yíwen, who was still in bed,
squinting at Hwídah's lantern.  "But /my/ only suspicion is
that I was asleep moments ago, for it is after one in the
morning.  Is there no one else you may consult with?"

"The courtyard is empty, as are my brains," said Hwídah.
"Help me think!  The Controller calls a Service method to
save the address.  The Service method is annotated as
transactional.  The method is invoked, yet chaos results.
Why?"

"I know nothing about transaction management," said Yíwen,
falling back on her pillow with closed eyes.  "I know only
to put the annotations where they belong.  The rest is
magic."

"La magie n'existe pas," se dit Hwídah distraitement.
Puis telle un éclair elle était dehors, filant en direction
de la cour.

- - -

"Quand est-ce qu'une méthode d'un Service envoie une transaction ?"
demanda Hwídah avec un grand sourire ?

"À quatre heures et demie du matin ?" hésita maître Bawan ;
car telle était l'heure en cet instant.

"Elle /ne le fait pas,/" dit la nonne.
"C'est l'objet proxy qui /décore/ l'objet Service qui le fait.
Maintenant, quand est-ce que cet objet proxy /ne fait pas/
son travail ?"

"C'est une autre question piège, n'est-ce pas ?" demanda Bawan.

"Quand on ne l'utilise pas !" dit Hwídah triomphalement.
"Une mauvaise configuration dans l'application fait que c'est
l'objet du Service que l'on injecte au Contrôleur, au lieu
de son proxy."

"Intéressant," dit Bawan.  "Et que dire de la page qui affiche
tantôt l'ancien, tantôt le nouveau ?"

"Puisqu'il n'y a pas eu de transaction," dit Hwídah,
"la modification de la base de données se fait /sans/ transaction,
sur une connexion empruntée au groupe de connexions.
S'il se trouvait une page pour emprunter la même connexion,
on voyait le nouvel enregistrement. Sinon, on voyait l'ancien."

"Cela m'intrigue," dit le maître.
"Et ce comportement finit par s'arrêter au bout d'un moment, car... ?"

"Si cette connexion est empruntée à une /autre/ transaction
quelque part ailleurs dans l'application, alors les modifications
seront soit appliquées soit effacées dans un rollback," dit Hwídah.
"Et si c'est inutilisé trop longtemps, on l'annule et on la ferme."

"Excellent," dit le maître. "Pas d'esprits malins, donc.
La magie n'existe pas. Maintenant va-t-en ; va dormir."

- - -

Hwídah rampa dans son lit, prenant soin de ne pas éveiller Yíwen.
Mais elle ne parvint pas à trouver le sommeil rapidement.
Elle était bras croisés, les yeux ouverts dans l'obscurité.

Qu'est-ce que /c'est/, la Magie, se demandait-elle, sinon
l'accomplissement de choses par des moyens cachés ?
Le maître des pickpockets est-il moins magicien que celui
qui soumet les esprits à sa volonté ?
N'est-il pas /encore plus/ satisfaisant de regarder derrière
le rideau, pour comprendre la minutieuse horlogerie qui tourne
derrière la façade, et de réaliser que c'est de la connaissance
que vient le vrai pouvoir ?

Hwídah se posait encore ces questions tandis qu'elle sombrait,
enfin, dans un profond sommeil, non perturbé par le ronronnement
du Temple, les nombreux tics et tacs de la machine qui s'éveillait ;
l'eau dans les tuyaux, les pas dans le hall, les gongs qui appellent
pour le petit déjeûner, pour la méditation, pour le lever du jour,
un jour à tout autre semblable, dans ce palace aux merveilles.
