Lang: fr
Translator: abelards
Title: Saisons
Number: 212
Tagline: Dans lequel on tourne une nouvelle feuille.
Illus.0.title: Probablement tombée d'un arbre rouge-noir.

Les équipes de développement menées par l'abbé [[Ruh Cheen]] du
[[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] étaient satisfaites de la
décision de l'abbé [[#210|d'éliminer tous les documents de conception]].
Car moins de temps à écrire, c'était plus de temps à coder,
qui était leur principal plaisir. Et puisque le Temple avait
bâti ses équipes avec des développeurs des trois clans majeurs,
la nouvelle se répandit très vite aux clans
[[Elephant's Footprint Clan|des empreintes de l'Éléphant]] et
[[Laughing Monkey Clan|du Singe Rieur]], dont les moines
se mirent à demander à leurs propres abbés de suivre l'exemple
de Ruh Cheen.

Tandis que les flots de documentation se réduisaient pour ne
lui parvenir qu'en goutte-à-goutte, une voix restait étrangement
silencieuse : celle du vieux scribe [[Qi]], responsable de
cataloguer toute la connaissance du Temple -- principalement
la conception de ses nombreux systèmes.
Un jeune moine demanda au scribe, "Pourquoi n'avez-vous pas
levé d'objections envers cette nouvelle pratique ? Elle semble
vouée à vous rendre obsolète."

Le scribe répondit, "Je ne réprimande pas le soleil quand
il se lève tard en automne."

Le moine rapporta à ses camarades que le scribe s'était
simplement rendu à l'évidence de son inévitable destin.
Mais un vieux moine avait des soupçons.

"Répète-moi ses mots exacts," dit le vieux moine.

Et lorsque le jeune s'exécuta, son aîné rit et partit voir le scribe.

- - -

"Alors," dit le moine à Qi, "notre scribe n'est pas contre
des jours plus courts. Est-ce parce qu'il aime les pommes
fraîches et les feuilles d'or ? Ou est-il simplement fatigué
des après-midis chauds ?"

"Que celui qui rêve d'étés sans fin passe un an dans le désert,"
répondit le scribe.

"Et que celui qui aime l'automne passe une journée parmi les
oiseaux et les bêtes," dit le vieux moine, "car elles savent
que les jours froids arrivent. Quel est votre plan pour
l'hiver de vos jours, quand vos services ne seront plus
nécessaires ? La migration ? L'hibernation ?"

"L'innovation," dit le scribe. "Et si je ne peux rien inventer,
je me réinventerai moi-même. Laissons les mathématiciens parler
de /pi/ et /e/ et /i/ et /phi/. La seule constante qui compte
est /delta-t/, l'Inconstante Constante, dont personne ne connaît
la valeur, mais dont on sait qu'elle est toujours au-delà de zéro."

"Mais si vous restez ici, vous devrez voir la mort de tout ce
que vous avez créé," observa le vieux moine.

Le vieux scribe retira ses lorgnons pour les polir.
"Quand la dernière feuille sera tombée, demandez à
[[#181|Shinpuru le jardinier]] pourquoi il ne brûle pas
son râteau pour avoir un peu plus chaud."
