Number: 190
Lang: fr
Translator: abelards
Title: On ne fait pas d'omelette
Credits: Inspiré par une requête d'April King.
Illus.0.title: Ça se voit qu'il n'utilisait pas de Secure Shell (coquille).
Tagline: Dans lequel on casse des oeufs.

Le moine [[Djishin]] développait une application qui gérait
des informations sensibles mais d'importance mineure.
Il approcha maître [[Banzen]] et dit : "J'ai passé de nombreux
jours à lire des ouvrages sur la cryptographie.
J'ai confiance en mes capacités à implémenter un framework de
partage de secrets."

Banzen dit : "Dans les enseignements de maître [[Mizuh]],
il est dit qu'un moine ne comprendra pas pleinement la
cryptographie avant qu'il n'ait jonglé avec huit oeufs frais
de pluvier, durant huit bonnes minutes, au-dessus d'un sol
de planches grossièrement taillées.
Retourne chez toi et entraîne-toi.
Dans huit jours nous verrons ce que tu peux faire."

Une semaine après Djishin revint voir Banzen, la tête basse.

Le moine dit : "La gravité et la maladresse ont eu raison de moi.
Maintenant j'ai épuisé ma ration d'oeufs pour l'année, et le sol
de ma chambre est tout collant."

Banzen dit : "N'importe quel idiot peut balancer des objets
en l'air et en rattraper de temps en temps. Être un jongleur,
c'est comprendre les courants de l'atmosphère, les limites
de sa propre main, les subtiles mathématiques du mouvement
et de la gravité. Un jongleur protège le sol comme si chaque
oeuf était un voleur."

Djishin réfléchit à cela.

Au bout d'un moment, le moine dit : "Le risque est proportionnel
à la valeur ce que que l'on met en danger. Si un brigand pénètre
ma chambre à coucher parce que ma serrure n'est pas très bonne,
est-ce vraiment important si je ne perds au pire que mon oreiller ?"


Banzen frappa de son bâton le crâne de Djishin et demanda :
"Comment est l'odeur dans ta chambre ?"

"Ça sent l'oeuf pourri," dit Djishin, se frottant l'occiput.

Banzen dit : "Le vrai problème n'est pas d'avoir raté le
rattrapage, mais dans la matière organique qui suinte dans
ton parquet.
Si ta serrure n'est pas bonne mais que ton oreiller n'a pas
été volé, regarde sous ton lit ! Le voleur est peut-être
simplement en train d'attendre le jour où tu reviens avec
un porte-monnaie sonnant."

== Le commentaire de Qi

Djishin doit un petit déjeûner au lit à Banzen.
Il vaut mieux pour le moine connaître les affres d'une année
sans oeufs que celles d'une omelette pleine de salmonelles.

== Le poème de Qi

Mizuh fut menacé par un filou lettré. //
"Votre nom, mon ami ?" s'enquérit le bandit. //
"Mes parents, mon ami, ne me l'ont jamais dit." //
L'homme fut découragé ; Mizuh sourit, sauvé.
