Number: 123
Title: Ordre et Chaos
Lang: fr
Translator: abelards

L'un des moines, qui était connu pour l'élégance de son code,
avait pour habitude de reprendre le code de ses coreligionnaires
et de pratiquer le refactoring pour les amener à son niveau d'exigences.
"Car de la multiplication des incohérence vient le chaos," expliquait-il,
"le chaos apporte la complexité, la complexité créé la confusion,
et la confusion est mère de dix mille défauts."

Maître [[Suku]] -- qui par dessus tout chérissait la propreté
du code -- entendit ceci. Elle approcha le moine et dit,
"je requiers ton assistance dans la correction d'un problème."

Suku révéla au moine un grand dépôt de code, qui hébergeait
le code source de la plus antique application du Temple.
Au cours des décennies, une innombrable procession de
moines et nonnes étaient passés à travers ses dossiers
consacrées : ajoutant, retirant, raffinant, appliquant des
étapes de refactoring, essayant un nouveau framework ici,
une nouvelle approche là.
Plusieurs fois, l'intégralité de la base de code avait
été migrée d'un langage à un autre, et les couches
les plus profondes en portaient les cicatrices sous forme
de design patterns insondablement étranges.
Dans une des classes utilitaires, les conventions de
nommage étaient si farouchement peu cohérentes que le moine
sentit la tête lui tourner et dût s'allonger sur le sol.

"Amène l'ordre au chaos," dit Suku, et elle sortit.

Le moine procéda le plus sérieusement à la réécriture de
cette application, avec le style qu'il avait mis tant d'années
à perfectionner. Il choisit un nouveau framework chatoyant
pour remplacer les trop nombreux rouillés, et choisit un
coin poussiéreux du dépôt pour remonter à partir de là vers
les couches externes : ajoutant, retirant, raffinant,
appliquant des étapes de refactoring.

- - -

Le moine n'avait pas converti la plus petite fraction des fichiers
qu'on vint à tambouriner sur sa porte.

"Urgence !" dit l'abbé essouflé qui se tenait dehors, attrapant le
moine par sa robe et l'attirant dehors.
"Désastre ! Désordre ! Deadline ! Apocalypse !
Pas assez de gens, et pas assez de temps ; nous avons besoin de toi
immédiatement, allez viens, tout de suite !"

Le moine protesta, criant à qui l'entendrait de bien vouloir
aller chercher maître Suku pour qu'elle puisse intervenir,
mais l'abbé se contenta de tourner le moine sur le dos et
de le traîner tout le long du hall comme un sac de riz bruyant.

Ce soir-là, Suku trouva le moine, attaché à sa nouvelle station
de travail par de nombreux rouleaux de corde bien solide.

"J'ai vu tes commits dans le grand dépôt," dit la maître,
tirant un long couteau qu'elle plaça sur la gorge du moine.
"Là où il y avait cent styles, en voilà maintenant cent un."

Elle fit un bref mouvement. Le moine grinça des dents,
s'attendant à ressentir son sang se répandre dans sa robe.
Mais à la place, le couteau ne fit que couper un brin
de ses liens de chanvre.

"Pas parfait, mais mieux," dit Suku, et elle sortit.

Elle fit de même durant cent soirées, jusqu'à la libération du moine.

- - -

Par la suite, le moine touchait moins au code de ses coreligionnaires,
et plaça désormais sa fierté dans sa capacité à imiter le style
et les design pattern des autres quand il modifiait leurs applications.

"C'est toujours une vérité du refactoring," disait-il désormais,
"que parfois on doive introduire le chaos pour apporter l'ordre,
tout comme la route vers la mer doit parfois creuser une montagne
avant de reprendre son lit initial.
Mais l'ordre n'est pas une destination : tout au plus une direction
de /complexe/ à /simple/, de /plus/ vers /moins/.
Le maître demande /moins/ mais je ne voyais que /Un/, et
choisissais un chemin digne de la
<a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Conjecture_de_Syracuse">Conjecture de Syracuse</a>,
alors que de simples soustractions auraient suffi."
