Number: 104
Title: Garde-fou
Geekiness: 2
Names: Spider Clan, Laughing Monkey Clan, Suku
Topics: APIs, typage, documentation
Date: 2013-07-28
Lang: fr
Translator: abelards
Skip: 0

Un certain moine du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] essayait
d'utiliser une bibliothèque de client email écrite par le
[[Laughing Monkey Clan|Singe Rieur]].
Le message qu'il tentait d'envoyer était simple, mais de quelque
manière qu'il retouche son code, la bibliothèque lançait des exceptions
des plus curieuses, ou échouait en silence.

Le moine proposa de rencontrer l'auteur, et lui exprima poliment
sa frustration.

"Lamentablement, la faute est vôtre," répondit l'auteur en s'inclinant.
"Auriez-vous pris la peine de lire la très exhaustive documentation que
je vous avais fournie, vous auriez vu qu'un ajout de pièces jointes
devrait se faire uniquement /après/ avoir rempli le corps de message.
Et bien que la méthode /setMessageText/ accepte un Object sans contrainte
de type, cet Object doit être un tableau de Strings, un DomNode,
ou bien un BufferedInputReader.
De plus, vous oubliez de noter que certaines adresses d'envoi sont
ignorées sans pour autant lever de message d'erreur..."

L'auteur continua ainsi longuement, montrant comment le moine aurait
pu éviter chacun de ces problèmes. Ainsi, le moine revint à l'abbaye
du Clan de l'Araignée, échaudé comme il se doit.

Maître [[Suku]] eut vent de cette histoire et convoqua l'auteur.

"J'ai lu votre documentation," dit Suku.
"Elle est en effet la rigueur incarnée, et mériterait
que davantage s'en inspirent. Veuillez je vous prie prendre cet
exemplaire imprimé à l'abbé, pour que d'autres puissent
apprendre de cet exemple."

L'auteur suivit Suku jusqu'à la chambre de l'abbé et poussa
la lourde porte de toutes ses forces. Quand la porte finit par
souvrir d'un coup, le moine bondit en arrière, empli d'une sainte
terreur, car au-delà on ne voyait que l'obscurité d'un précipice.
Ses cris de surprise firent de nombreux échos sur les murs de pierre ;
on pouvait entendre de l'eau clapoter bien plus profond.

"Il y a une corniche à votre gauche, à peu près aussi large que votre
pied," expliqua Suku. "Avancez de côté avec soin, jusqu'à ce que
vous vous trouviez de l'autre côté du puits.
Là, vous trouverez des échelons de fer dans le mur, qui mènent
jusqu'aux eaux où [[#67|les os de l'abbé]] vous attendent.
Et prenez note : l'humidité a rendu la corniche glissante,
une pierre sur trois est située quelques centimètres plus haut,
une pierre sur cinque est un peu plus bas, et une fois sur sept
il n'y a plus de pierre du tout.
Mais si vous gardez tout cela à l'esprit, le chemin est plutôt
simple."
