Number: 113
Title: Mouton Noir
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: [ewe: Can't spawn child: insufficient RAM.] Translation Error: too much puns.

Un moine expérimenté du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]],
exaspéré par la piètre qualité du code de son équipe, fut dirigé vers la nonne
[[Zjing]], qui vivait dans la vallée en contrebas.
Il la trouva en train de surveiller les moutons du Temple dans un haut patûrage.
"Qu'avez-vous essayé ?" demanda la nonne ?
"J'ai laissé des exemplaires de nos Standards et Pratiques sur chaque
bureau," dit le moine. "Chaque matin j'envoie des liens vers des articles
pertinents de génie logiciel, et chaque soir je fais une revue du code du jour.
Et rien ne change.
Chaque moine commet les mêmes erreurs que le jour d'avant,
et la base de code devient toujours plus horrible."

Zjing s'appuya sur son bâton, le regard perdu dans le lointain.

Elle finit par dire : "Le berger ne peut pas déplacer le troupeau ;
seul les moutons le peuvent."
Le moine fronça les sourcils. "Je ne vois pas."

Zjing prit une petite pierre et la jeta vers un bélier à la tête noire
qui se tenait à la limite du troupeau. La pierre le toucha à l'oreille,
sur quoi l'animal bêla et s'enfuit en trottant. Ses voisins le suivirent
promptement, puis leurs voisins, et ainsi de suite jusqu'à ce que
la horde laineuse coula telle l'écume vers le bas de la vallée.
Zjing leur emboita le pas.
Le moine expérimenté croisa les bras et resta en amont, peu convaincu.
"Même si je convainc un moine, pourquoi le clan le suivrait-il,
alors qu'ils ne me suivent pas ?"

/"Wú,"/ dit Zjing, en lui jetant une pierre.
"Ce n'est pas les moines que vous encadrez, mais le code.
Une petite partie avance vers l'objectif, mais la plupart ne fait
que suivre ce qui vient avant. L'IDE d'un moine génère le
squelette d'une méthode de piètre qualité, un autre moine copie
la méthode finie tout au long de la classe, un troisième enregistre
une copie de la classe sous un autre nom pour ses propres besoins..."
La nonne retrouva le bélier à la tête noire et caressa son oreille
ensanglantée. "Votre base de code est un mouton errant,"
cria-t-elle au vieux moine. "Corrigez-la, et la paresse de vos moines
deviendra une grande vertu."
