Lang: fr
Translator: abelards
Title: L'oeuf de la Chimère
Number: 217
Tagline: Dans lequel on rencontre l'ennemi.

Après sept semaines de pluies continues à vous glacer les os,
de gâteaux de riz ramollis et de tentes dégoulinantes,
les trois apprentis de maître [[Suku]] ne se rappelaient
même plus ce que ça faisait d'être sec ou au chaud.
On peut alors à peine imaginer leur joie quand Suku négocia
le gîte et le couvert dans la maison d'un grand marchand de bétail.
Les âtres du marchand étaient allumés à toute heure,
son garde-manger rempli de viande rôtie et de gibier,
et il n'avait pas d'objection à ce que les quatre voyageurs
y passent l'hiver s'ils le désiraient.

"Mon seul tarif," dit le marchand, "sera que vous fassiez
un audit de l'ermitage qui assure la maintenance de mon site.
Chaque fonctionnalité que je demande prend plus longtemps que
l'on s'y attend, et le site est rempli de bugs."

"Premier Apprenti !" dit le maître au plus âgé de ses
trois compagnons. "Va investiguer chez ces moines."

"Où est cet ermitage ?" s'enquérit le Prermier Apprenti.

Le marchand de bêtes pointa du doigt l'extérieur où il
pleuvait toujours des cordes, vers un groupe de bâtisses
en haut d'une colline dans le lointain.

- - -

De nouveau trempé de la tête aux pieds, le Premier Apprenti de Suku
arriva enfin à l'ermitage. Il fut accueilli par le père supérieur,
avec une coupe de vin chaud et le mot de passe du WiFi.

"Voici un problème," renifla le Premier Apprenti tandis qu'il
parcourait leur dépôt de code.
"Votre page /Trouver animaux/ est étonnamment complexe.
En fonction des entrées de formulaire, cela peut faire une
recherche d'animaux /disponibles/ à l'achat,
d'animaux que l'utilisateur a /déjà/ achetés,
d'animaux dans les /wish-lists/ des amis de l'utilisateur,
et ainsi de suite.
Dans chaque cas, les validations à appliquer, les tables
dans lesquelles rechercher, les colonnes renvoyées et les
informations affichées sont complètement différentes.
La table de résultats est alors un désordre incohérent."

"En effet," admit le père supérieur.
"Le code est devenu si compliqué qu'aucun d'entre nous n'oserait
y toucher sobre, et si fragile que nous n'osons même pas ajouter
une espace à la fin d'un commentaire.

"Mais alors pourquoi ne pas implémenter plusieurs écrans /simples/,
au lieu d'un seul inimaginable ?" demanda l'apprenti.

"Il faudra que tu demandes cela au designer de l'interface,"
dit le père supérieur. "Car on nous a dit de suivre leurs
prototypes d'écrans à la lettre."

"Et où trouve-t-on ce designer ?" demanda le Premier Apprenti.

Le père supérieur pointa du doigt vers les pluies torrentielles
au dehors, vers une petite hutte en haut d'un lointain rocher.

- - -

Dégoulinant derechef de la tête aux pieds, le Premier Apprenti
de Suku arriva à la hutte du designer de l'interface.
On lui donna de nouvelles robes propres, faites de sacs de
conférences recyclés, tandis que ses habits boueux furent
lavés et teints d'une nuance écarlate plus à la mode.

"Au début, cette page /était/ simple," dit le designer.
"On l'utilisait pour une et une seule recherche, avec un seul
type d'écran à afficher. Mais quand un nouveau besoin nous est
remonté qui implique de rechercher des animaux, on m'ordonnait
de fourrer cette fonctionnalité dans la page /Trouver animal/."

"Qui vous l'ordonnait ?" demanda le Premier Apprenti,
ponctuant sa question d'un éternuement sonore.

Le designer de l'interface pointa du doigt la mousson,
vers la vallée lointaine où se trouvait la maison du marchand.

- - -

Dans le vacarme de ses éternuements tonitruants et en
laissant derrière lui une piste de teinture rouge (qui n'avait
pas eu le temps de se fixer totalement), le Premier Apprenti
de Suku tituba en passant par les portes de la maison du
marchand et s'effondra devant la cheminée où ses camarades
et leur hôte jouaient au mājan.

Faiblement, le Premier Apprenti demanda au marchand s'il
avait effectivement insisté pour que toutes les recherches
d'animaux ne se fassent qu'à travers un seul écran.

"Tout à fait," dit fièrement le marchand avec un hochement de tête.
"Je l'ai fait afin de simplifier le travail des développeurs.
C'est évident qu'il est plus simple d'implémenter /un/ écran
que /plusieurs/."
