Number: 157
Title: Audience Captivée
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Qi voulait utiliser la même méthode sur maître Kaimu, mais il se trouve que Kaimu aime ce genre de choses.

Maître[[Bawan]] se réveilla un jour pour se trouver
ses poignets menottés l'un à l'autre, et ses chevilles
entravées de même.
Il lutta difficilement pour se mettre debout et commença
à avancer vers sa porte en sautant pour chercher de l'aide,
mais il ne fit que tomber sur son tapis, la tête la première
avec un grand bruit sourd.
En regardant en arrière il se rendit compte que ses entraves
étaient elle-mêmes enchaînées à son bois de lit.

Le maître ne fit que rester au sol et soupira ;
car il avait vécu au Temple depuis de nombreuses années,
et tout aussi singuliers soient-ils, de tels réveils
ne le surprenaient plus.

C'est alors qu'il remarqua qu'un grand tonneau de bois
avait été placé au pied de son lit. Après s'être tortillé
jusqu'au tonneau, il le trouva rempli jusqu'à ras bord
de milliers et de milliers et clés.

Bawan n'en avait pas essayé plus d'une centaine quand le
vieux scribe [[Qi]] entra sans frapper et s'assit à côté du maître.

"Cela semble fastidieux," observa le scribe.

"Ça l'était au début," lui accorda Bawan.
"Puis c'est devenu irritant, puis frustrant.
Mais comme je me suis réveillé avec la vessie pleine,
c'est désormais devenu /urgent/."

"Et bien, je ne vais pas vous distraire," dit le scribe,
faisant apparaître une épaisse liasse de papier.
"J'étais seulement passé vous voir pour discuter du
document de conception que vous m'aviez demandé de relire.
Je dois vous féliciter pour le niveau de détail :
chaque besoin est ici, ainsi que chaque table de la base
de données, chaque colonne et contrainte ;
chaque design d'écran, cas d'utilisation, de test et d'erreur ;
chaque package, classe et méthode ;
les services fournis et les bibliothèques de tierces parties
utilisées, jusqu'aux paramètres de configuration et aux
instructions de déploiement.
Rien que votre table des matières fait trois pages."

"J'espère être exhaustif," dit le maître, jetant une clé
de plus sur le côté.

"C'est curieux," dit le scribe, en faisant défiler les pages.
"Chaque paragraphe doit sans aucun doute être utile à
quelqu'un, mais bien que je me sois immergé dans le texte
pendant de nombreuses heures je n'ai pas pu trouver la
vision d'ensemble simple dont j'aurais eu besoin.
J'ai parcouru les pages d'avant en arrière, ne voulant pas
abandonner, car j'étais certain que la faute était mienne.
Je me suis senti... comment pourrait-on dire..."

"Piégé ?" suggéra le maître, tirant une autre clé du tonneau.

"Je n'aurais pas dit mieux," dit Qi.

"Je vais vous préparer un document de conception de haut niveau
convenable : pas plus de quelques pages, et avec des diagrammes
simples," dit Bawan, se débattant avec ses chaînes dans une
tentative de croiser les jambes tandis qu'il essayait sans succès
d'insérer la clé dans chacune de ses serrures.

"Au moment qu'il vous plaira," dit le scribe en s'inclinant.
"Il semblerait que vous soyez occupé à des tâches plus pressantes.
Et le temps, comme toujours, est notre ennemi."

Sur ces mots, le scribe partit.
