Number: 120
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Plug and Play
Illus.0.title: Il s'est spécialisé en échantillons de tabourets.

On avait confié au moine [[Wangohan]] le soin de développer une application Web par lui-même.
Pour cette tâche il avait choisi un nouveau framework prometteur,
mais comme il ne lui était pas familier, sa première implémentation
était [[#91|étrange]] et [[#99|fragile]].
Pendant des semaines Wangohan travailla dur pour corriger les problèmes,
restructurant son code tandis que sa compréhension du framework grandissait.
Au moment de la livraison, le code de son application était d'une élégance
incomparable, et les abbés du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]]
donnèrent leur accord pour que ce nouvel outil soit utilisé dans les projets futurs.

"Mais d'abord," dit le plus jeune abbé, "nous devons implémenter
les composants dont le Temple aura besoin, et les fournir à tous
ceux qui voudront utiliser ce framework."

À la grande consternation de Wangohan, c'est le moine [[Landhwa]]
qui fut choisi pour ce travail. Pire encore, Landhwa n'avait
aucune envie d'étudier le code de Wangohan, ni d'apprendre de
la bouche de ce dernier les nombreuses particularités de ce
framework. À la place, Landhwa ne venait consulter Wangohan
que lorsqu'il ne voulait pas chercher tout seul la réponse
à des questions simples.

Wangohan finit par aller demander au jeune abbé du Clan
de l'Araignée pourquoi Landhwa avait été choisi pour mener
l'effort d'adoption du framework.

"Il se débrouille avec le code, n'était pas surchargé, et n'a pas dit
non quand on lui a proposé," dit le jeune abbé avec indifférence.

Wangohan s'inclina et sortit.

- - -

Le jour suivant, maître [[Suku]] fit appeler Wangohan dans ses appartements.

"Le jeune abbé est souffrant, avec des crampes d'estomac
des plus douloureuses," dit-elle. "La cause est inconnue,
mais je soupçonne [[#84|une mauvaise cannelle]]."

"C'est un mal très commun," accorda Wangohan.

"J'allais le suggérer à ce jeune abbé, mais j'ai appris
que vous l'aviez déjà emmené au bloc opératoire," dit Suku.
"Je ne savais pas que le Temple avait un bloc opératoire."

"C'est qu'il sert principalement d'atelier au charpentier," dit Wangohan.

"Et j'imagine que le chirurgien est, le plus clair de son temps, charpentier ?"

"Oui," dit Wangohan. "Mais comme j'ai dit à ce jeune abbé :
il se débrouille avec les lames, n'était pas surchargé, et n'a pas dit
non quand on lui a proposé."
