Number: 178
Title: Unité
Lang: fr
Translator: abelards

Une mauvaise grippe intestinale s'était répandue de par le Temple.
Une bonne moitié du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]]
en était tombée victime, et pour tenir les dates de livraison
le moine [[Wangohan]] avait été forcé de faire équipe avec
son rival de toujours, le moine [[Landhwa]].

Pour éviter les conflits qui pourraient mener à
[[#84|encore un autre développeur en incapacité de travailler]],
leur [[#174|récemment nommée]] aspirante maître [[Zjing]]
décida qu'ils devraient travailler sur des créneaux différents
-- Landhwa le jour, Wangohan la nuit.

"Enfin," dit Zjing en vidéoconférence, "nous ne pouvons pas
risquer de retards causés par des débats sur le style de code.
Mais je ne veux pas non plus avoir deux styles distincts dans
une même application. Ainsi, comme Wangohan est nouveau sur le
projet, il suivra le style de Landhwa aussi précisément que possible."

Wangohan s'inclina pour montrer son assentiment et prit congé
pour se reposer avant sont travail de nuit.

- - -

Quand la nuit tomba, Wangohan commença à se familiariser avec
le code de Landhwa. Il fut heureux de voir qu'il n'y avait pas
de valeurs magiques codées en dur, mais ce plaisir se transforma
en horreur quand il découvrit que chacune des constantes de
l'application -- quel que soit son but -- avait été déclarée
dans un seul énorme fichier /Constantes.java/ sans commentaires :

|  ...
   public static final String HELP = "HELP";
   public static final String HELP2 = "Besoin d'aide ?";
   public static final String HELPU = "/aide";
   public static final String HELPTA = "{{help}}";
   public static final String HELPTB = "${help}";
   public static final String HTTP = "HTTP";
   public static final String HTTPU = "http://";
   public static final String HTTPS = "https";
   ...


Wangohan allait commencer à factoriser ce fichier quand
il se rappela du décret de Zjing. Ne voulant pas manquer
de respect à l'autorité naissante de son amie de longue
date, Wangohan leva les doigts du clavier et fusilla
son moniteur du regard pendant un bon moment.

- - -

Au matin, Landhwa trouva un message de Wangohan qui l'attendait :

    Tout a été développé suivant ton exemple.

Landhwa alla chercher les derniers changements depuis le dépôt et
s'aperçut que presque tous les fichiers de code source avaient
disparu. Il n'en restait plus que deux.

Landhwa reconnut le premier ; l'autre ne datait que de quelques
heures auparavant :

|   Constantes.java           48K
    Code.java               8090K
