Number: 191
Title: Les Quatre Mots de la Détresse
Subtitle: Première Partie
Tagline: Dans lequel on n'est pas des fusées.
Lang: fr
Translator: abelards

Maître [[Bawan]] trouva un moine qui avait quelque difficulté
avec la photocopieuse. Le moine tapait sur tous les boutons de
frustration, mais la photocopieuse ne bronchait pas.

Bawan chassa le garçon, lui disant : "Les machines peuvent
sentir le désespoir. Cela les perturbe."
Le maître pressa calmement les boutons, un par un, prenant
le temps d'une inspiration et d'une expiration entre chaque.
La machine émit quelques bruits en revenant à la vie, et
les photocopies tant désirées apparurent.

Le moine demanda, "Comment se peut-il qu'une chose aussi
simple puisse sentir les subtilités de nos émotions ?"

Bawan répondit, "Le lac sait quand le vent se fâche, car son
visage se ride et fouette le rivage."

Le moine considéra cela.

Au bout d'un moment, il dit "Quand le docteur sent ma souffrance,
elle prend soin de mes besoins. Les concepteurs de l'interface utilisateur
de cette machine feraient bien de suivre son exemple."

Bawan leva un doigt. "Même le guérisseur le plus doué ne te
sera d'aucun secours si tu te contentes de hurler
de douleur et de déchirer tes habits.
À la place, prend une grande inspiration et fais appel
aux Quatres Mots de la Détresse."

Le moine demanda, "Quels sont ces 'Quatre Mots' ?"

Le maître dit, "Par ordre d'apaisement croissant, ce sont :
/Aide/, /Annuler/, et /Retour en arrière/.
Propose-les tous aux utilisateurs de tes propres interfaces,
et quand ils auront pris congé, ils diront ‘Voici un docteur
doué de la plus extrême compassion, qui comprend que chacun
est faillible et nous évite de nous blesser nous-mêmes !’"

Le moine dit, "Vous n'avez donné que trois mots.
Quel est le quatrième ?"

Bawan appuya sur le bouton /Éteindre/ et s'en fut.


== Note du Traducteur

Les quatre mots sont /Help/, /Cancel/, /Undo/ et /Off/.
Je me rends compte désormais que nous donnons le même 
nom "Annuler" à /Cancel/ et /Undo/.

Est-ce une simplification bienvenue ou est-ce que cela mène
lâchement à masquer une complexité dont il faudrait pourtant
avertir nos utilisateurs ?
