Number: 182
Title: Attrape-souris
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Ce ne sont vraiment que les petits jouets pour chats que leur fournit la nature.

Un moine expérimenté qui était jaloux de la récente
[[#174|promotion]] de [[Zjing]] décida d'espionner
ce sur quoi la nonne travaillait.
En ouvrant un projet récent, il fut abasourdi de voir que
son code était un bazar confus, plein de bugs évidents.
Il en avertit maître [[Banzen]].

Le vieux maître remercia le moine pour son zèle et lui
proposa de rester un moment. Puis Banzen appela la jeune
maître Zjing et la mit sur haut-parleur.

"Parle-moi de ce projet 'souris' que tu viens de créer," ordonna Banzen.

"Son code est vraiment horrible," dit Zjing.

Le moine expérimenté sourit de satisfaction.

Banzen demanda, "À quel point ?"

"Ce matin, nos outils de contrôle de la qualité de code
lui ont trouvé trois cent huit problèmes différents," répondit Zjing.

"En effet, /ça/ c'est un problème," dit Banzen.
"Si je me souviens bien, ils auraient dû en trouver trois cent /vingt/."

"Correct," dit Zjing. "Il semblerait que quelqu'un ait désactivé
les règles qui détectent la fuite de ressources.
Les tests du projet lui-même m'ont remonté l'anomalie ;
je suis en cours d'enquête."

Banzen lui souhaita bonne chasse et se tourna vers le moine.
"Si vous craignez jamais avoir des souris dans vos murs,
écoutez votre bon sens et achetez quatre bons chats.
Mais écoutez aussi Zjing, et tous les jours relâchez une souris
au milieu des chats -- pour être sûr qu'ils n'oublient pas
comment on chasse."
