Lang: fr
Translator: abelards
Number: 226
Title: Printemps, Automne

Le lundi suivant les premiers bourgeons du printemps,
tout le Temple fut appelé à se rassembler dans le Grand Hall
par la vieille [[Jinyu]], Abbesse de Tous les Clans et Préoccupations.

Pas un ne fut excusé -- en fait, deux moines dans un état
désespéré avaient été amenés sur des brancards et déposés
contre le mur du fond, à côté du cadavre redressé d'une
vieille nonne qui était décédée le Jeudi précédent sans
avoir donné son préavis obligatoire de deux semaines.

Tout devant l'estrade de la vieille Jinyu étaient assis
les consciencieux moines du
[[Elephant's Footprint Clan|Clan des Empreintes de l'Éléphant]],
qui avaient maîtrisé ensemble lest arcanes de la conception de
bases de données et cent bibliothèques de persistence.
Les moines s'étaient disposés en lignes et colonnes parfaites,
au-dessus de tables de correspondance qu'ils avaient jointes
pour l'occasion.

Derrière les Éléphants étaient assis les très instruits moines
du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]], qui implémentaient
les règles métier des nombreux clients du Temple. Leurs moteurs
de règlent étaient d'une intelligence si effrayante qu'il se
murmurait que leur base de code était possédée par les esprits
d'analystes métier disparus depuis bien longtemps.

Derrière les Singes Rieurs étaient assis les prolifiques moines
du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]], qui bâtissaient les interfaces
Web et les services de toutes les applications du Temple.
Comme les technologies Web changeaient souvent, leurs novices
étaient entraînés à oublier d'instinct tout ce qui n'étaient
plus pertinent, sous peine de perdre la raison.
Curieusement, cependant, quand on leur demandait comment
fonctionnait cet Art de l'Oubli, les moines ne manquaient
jamais de rire et dire dire qu'un tel Art n'existait /pas/ ;
car s'il existait, ils se rappelleraient sûrement de l'avoir
appris.


Fiers étaient ces Trois Grands Clans du Temple.
Ainsi c'est avec un grand désarroi qu'ils apprirent
les plans qu'avait Jinyu pour leur futur.

- - -

"À l'automne, l'abbé [[Ruh Cheen]] nous a convaincus de
goûter le nectar de [[#210|la méthodologie Agile]],"
dit la vieille Jinyu à son public.
"L'hiver durant, nous avons grignoté son fruit et l'avons trouvé doux.
Maintenant le printemps est arrivé, et nous désirons planter les graines
d'une grande récolte."

"Nous n'allons plus choisir aléatoirement des moines de nos
Trois Clans pour travailler sur les besoins au fur et à mesure
qu'ils apparaissent. À la place, chaque produit aura un
Micro Clan bien à lui, dont les membres ne changeront pas."

"Certains d'entre vous appartiendront à un seul Micro Clan ;
d'autres à deux ou trois. Chaque Micro Clan aura ses propres
règles, définira ses propres standards, établira ses propres
traditions. Les moines de vos Micro Clans seront vos nouveaux
frères. Vous travaillerez avec eux, mangerez avec eux, ferez
les corvées avec eux, et partagerez une salle avec eux."

"Je publierai vous nouvelles affectations ce soir.
Demain, les Trois Clans n'existeront plus.
Maintenant, partez : allez vous préparer."

Ainsi fit la vieille Jinyu avant de quitter le Grand Hall,
dans un concert de murmures inquiets. Même la vieille nonne
décédée semblait un poil moins heureuse.

- - -

La jeune maître [[Zjing]] se tourna vers le vieux [[Banzen]]
avec un regard dans lequel on pouvait voir autant de crainte
que d'incrédulité.

Zjing dit, "Quand l'Araignée apprendra son art auprès du
Singe et de l'Éléphant, quel genre de toiles verrons-nous
dans les arbres ?"

"De toiles créatives," répondit Banzen.

"Et comment pourrons-nous gérer une telle 'créativité' ?"
continua-t-elle. "Comment ferons-nous les revues de code ?
Comment pourrons-nous jouer notre rôle de mentors ? Comment
pourrons-nous planifier ?"

"Différemment," dit Banzen.

"Votre calme me rend folle !" s'exaspéra Zjing.
"Je pensais s'il y avait bien quelqu'un qui partagerait
mes inquiétudes, ce serait bien maître Banzen."

Banzen gloussa. "Quand Jinyu fit entrer Ruh Cheen dans le temple,
vous avez dit à vos confrères que [[#201|l'abbesse n'est pas une idiote]].
Et bien que vous mentiez, vous avez dit la vérité.
Jinyu voit que la Voie que prend le Monde n'est pas la Voie
qu'avait pris le Temple. Elle a choisi de suivre le Monde."

"Elle le suit au-delà du bord de la falaise", grommela la nonne.

"En effet !" dit Banzen dans un sourire.
"Mais qu'est le Temple : une pierre, ou un oiseau ?"
Le vieux maître prit le bras de Zjing sous le sien et se dirigea
vers les portes, avec un hochement de tête respectueux pour la
vieille nonne décédée.
"J'ai vécu de telles périodes par le passé.
Le plongeon initial est toujours déroutant pour l'estomac,
mais pour l'instant nous ne nous sommes pas encore écrasés
sur les rochers en contrebas."

"Alors, combien de temps dois-je attendre avant de voir le Temple
se faire pousser des plumes ?" demanda Zjing.

"Ma chère jeune maître," dit Banzen.
"N'aviez-vous pas compris les termes de votre propre promotion ?
/Nous/ sommes les plumes."
