Lang: fr
Translator: abelards
Number: 223
Title: Coûts cachés
Illus.0.title: Vous savez, IKEA vend un porte-manteau plutôt joli qui n'a pas besoin de nourriture ou de pauses pipi.
Tagline: Dans lequel le management assume un peu de responsabilité pour les désagréments.

En punition pour avoir
[[#222|implémenté une solution inhabituelle à un problème]],
le maître [[Banzen]] avait ordonné à la nonne [[Satou]]
de se tenir sans bouger à l'entrée de son bureau, tous les jours,
faisant semblant d'être un porte-manteau.

Chaque nouveau visiteur qui entrait lançait immanquablement
un regard d'étonnement et demandait ce qu'ils devaient faire
de leur manteau. Le maître pointait alors Satou, sans un mot.
Le visiteur finissait par comprendre.

Quand cent visiteurs furent venus et partis, Banzen demanda
à son apprentie si elle avait bien servi ses invités.

Satou répondit, "Pas un manteau ne fut laissé par terre froissé,
pas un n'a dégouliné sur une chaise, pas un n'a gêné son propriétaire."

Banzen secoua la tête et ordonna à la nonne de continuer.

Quand une autre centaine de visiteurs furent venus et partis,
Banzen demanda de nouveau à son apprentie si elle avait
bien servi ses invités.

Satou répondit, "J'ai volé quelque chose à chacun d'entre eux."

Banzen leva un sourcil et demanda, "Qu'as-tu volé ?"

"Hélas !" cria Satou. "Maintenant je vous ai volé aussi !"

Banzen sourit, et libéra la nonne de sa corvée.

== Le commentaire de Qi

Jusqu'à ce que vous compreniez cette histoire, je vous ai volé aussi. //
Hélas, je ne connais aucun meilleur moyen de vous empêcher de vivre de rapines.

== Le poème de Qi

Satou construisit une horloge qui perdait une minute par jour. //
Elle l'accrocha là où quarante millions de moines pouvaient la voir. //
Le jour suivant on la condamna à la décapitation -- //
La nonne ne put nier qu'elle avait volé une vie.
