Number: 158
Title: Comme un lundi
Lang: fr
Translator: abelards

Lundi un moine fut envoyé à maître [[Kaimu]] demander,
"Quel est le plus grand péril dans l'utilisation du cache ?"

Kaimu répondit, "Lundi est mon jour le plus chargé.
Demande-moi demain et je t'apprendrai tout ce que je sais."

Le mardi, le moine revint poser la même question.

Kaimu répondit, "Lundi est mon jour le plus chargé.
Demande-moi demain et je t'apprendrai tout ce que je sais."

== Le commentaire de Qi

Si le moine avait posé une question différente, il n'aurait rien appris.

== Le poème de Qi

Eku demande à Mugen : "Tu es bien impoli avec le marchand, pourquoi ?" //
Mugen dit : "Ce marchand m'a un jour vendu une pelle cassée." //
Eku vida sur la tête de Mugen un grand seau d'eau bien froid -- //
Elle expliqua : "Ma maison était en feu l'an dernier." //

