Number: 108
Title: Bec sucré
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Il faudrait que je puisse ajouter de gros icônes 'M. Berk' fluorescents dans le code source.

Le moine [[Djishin]] avait reçu la charge de faire une page Web pour 
requêter la table d'inventaire des sacs de riz du système.
En envisageant morose la journée de travail fade qui l'attendait,
le moine eut une inspiration soudaine :

<i>Je dois faire un objet de couche de présentation pour contenir
les paramètres du formulaire de recherche,</i> pensa-t-il,
<i>ainsi qu'un objet de couche de services pour représenter chaque
ligne renvoyée par la recherche. Mais chacun de ces objets aurait
les mêmes attributs que l'objet SacDeRiz que nous utilisons
déjà pour créer de nouveaux enregistrements.
Ne puis-je pas simplement réutiliser cet objet de la couche
de base de données pour ces deux autres objectifs ?</i>

Avec une excitation grandissante, il pensa : <i>si un objet
de base de données était annoté correctement, je pourrais
développer un framework qui pourrait recevoir les entrées
du formulaires, les valider, les convertir en SQL, faire la
requête sur la table, et présenter les résultats à l'utilisateur
sous firme de tableau... le tout avec un effort minimal de
la part de l'utilisateur du framework !</i>

Ainsi le moine passe les quelques jours suivants, tout heureux
de développer son framework, avec la page de recherche /SacDeRiz/
pour démontrer la validité du concept.

- - -

À la fin de la semaine, Djishin présenta fièrement les fruits
de son travail à maître [[Banzen]]. Le maître étudia le nouveau
framework, hocha la tête, et ordonna à Djishin de l'utiliser
pour convertir sept pages de recherches existant dans l'application,
en commençant par la page Combattant.

Après le prompt départ du moine vers sa nouvelle tâche, une nonne
qui s'était tenue proche approcha Banzen.

"Maître," demanda la nonne, "l'objet Combattant n'a qu'une simple
valeur de Statut. Si la recherche de l'utilisateur est représentée
par un seul Combattant, comment pourra-t-on demander à voir les
Combattants dont le Statut est soit Disparu, Retraité, ou Décédé ?"

"Nous ne le pourrons pas", dit Banzen.

"De plus," continua la nonne, "l'objet Combattant ne
contient que des informations contenues dans la table
Combattant. Comment pourrons-nous trouver les Combattants
par le type d'Arme qu'ils utilisent, ou les Régiments auxquels
ils ont appartenu, puisqu'il faudrait alors faire une jointure
avec les tables associées ?"

"Nous ne le pourrons pas", dit Banzen.

Le maître prit une pépite sombre du bocal qui était sur son
bureau, le donnant à la nonne intriguée. "Il était une fois
un moine qui s'était lassé du riz. Un jour il tomba sur l'art
de faire du <i>kuro sato</i> -- des bonbons de sucre noir.
Pendant des années il en mordilla tout au long de ses journées,
morceau après morceau, devenant flasque, pâle, et perdant ses dants.
Quelle avait été l'erreur de son maître ?"

"Il n'avait pas interdit les bonbons," dit la nonne.

Banzen secoua la tête et poussa le lourd bocal le long du bureau.

"Mange tout cela d'ici demain soir," ordonna Banzen.
"Alors tu comprendras la punition de Djishin."
