Number: 150
Title: Annulé
Lang: fr
Translator: abelards

Un moine demanda à maître [[Kaimu]],
"Quel est le comportement idéal de 'Annuler' ?"

Kaimu répondit, "D'annuler la dernière action significative
de l'utilisateur, puis de l'action avant cela, et ainsi de suite
jusqu'au commencement des Temps."

Le moine demanda, "Que dire du redimensionnement d'une fenêtre ?"

Kaimu répondit, "Idéalement, cela serait annulé."

Le moine demanda, "L'enregistrement d'un fichier ?"

Kaimu répondit, "Annulé également."

Le moine demanda, "L'envoi d'un email ?"

Kaimu répondit, "Annulé également."

Le moine rit et dit, "Absurde ! Comment quiconque
pourrait implémenter un tel comportement ?"

Kaimu lança une application sur son bureau.
"Voici un éditeur de texte de mon invention, qui implémente l'Annulation Idéale."

Le moine entra une ligne de texte.
Puis il effaça un mot, redimensionna la fenêtre, enregistra le fichier,
et l'envoya par email. Quand l'email apparut sur son téléphone, il appuya
quatre fois sur le raccourci Annuler de l'éditeur.

Le moine dit, "Aucun effet."

Kaimu répondit, <i>"Null.</i> Le Temps lui-même fut réinitialisé
immédiatement après que tu entres ta ligne de texte.
À ce moment-là, tu as -- sans aucun souvenir de l'itération précédente --
effacé le mot de nouveau, redimensionné la fenêtre, enregistré le fichier,
et envoyé l'email."

Le moine pointa triomphalement à son maître.
<i>"Null</i> à votre /Null/ ! 
Car dans cette présumée itération suivante, j'aurais ensuite fait
'Annuler' quatre fois, exactement comme j'ai fait dans la première...
créant ainsi une boucle infinie !"

Kaimu croisa les bras et répondit avec satisfaction,
"Les actions de la seconde itération n'étaient pas significatives,
car elles étaient destinées à arriver en conséquence de la
réinitialisation de l'horloge ; ainsi elles ne sont pas valides
pour l'Annulation Idéale.
Seuls tes quatre demandes d'Annulation de la /première/ itération
-- celles qui ont /initiées/ la seconde itération -- étaient
significatives."

Le moine demanda, "Mais qu'arriva-t-il alors à ces quatre Annulations ?"

Kaimu répondit, "Grâce aux quatre Annulations de la /seconde/ itération...
ils ont aussi été annulés."
