Lang: fr
Translator: abelards
Title: FAQ
Number: 215
Tagline: Dans laquelle nous n'arrivons pas à obtenir une réponse simple.

Un moine du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]]
avait créé un ensemble d'outils utiles et flexibles pour
répondre à un besoin métier courant.
Il en démontra les vertus aux maîtres du Temple, et eut
rapidement le plaisir de voir que ce toolkit avait été
choisi pour devenir la solution recommandée pour toutes
les applications du Temple. Mais le moine découvrit
tout aussi vite que la popularité avait ses périls.

"La situation est au-delà de la frustration," dit le moine
à ses camarades. "J'ai mis une douzaine de programmes
d'exemple, mis une FAQ sur pied, créé un jeu de diapositives
d'introduction, écrit un /long/ tutorial en ligne,
/méticuleusement/ commenté le code source, et je me suis
assuré que la documentation de l'API soit intégrée dans l'IDE
des développeurs. Pourquoi donc suis-je harcelé jour et nuit
avec les questions les plus basiques ?"

Le vieux scribe [[Qi]] entendit cela.
Plus tard dans la journé, il vint dans les quartiers du moine,
ses bras débordant de livres, feuilles volantes, et rouleaux
de toutes tailles. Il jeta tout ceci sur le bureau du moine.

"Pendant de nombreuses années, j'ai travaillé en tant que
développeur et j'avais les mêmes complaintes que toi,"
dit le scribe, rattrapant un rouleau qui allait tomber par terre.
"C'est ainsi que j'ai consacré mon esprit à découvrir comment
créer le Document Parfait : quelque chose qui guiderait
instantanément mes utilisateurs vers la réponse adéquate
à la moindre de leurs questions.
Pour cela, j'ai assemblé toute la sagesse disponible sur le
sujet, que je partage maintenant avec toi."

Le moine regarda la pile qui encombrait son bureau.
"Je n'ai pas le temps de parcourir tout cela.
Ne pouvez-vous pas me dire ce dont j'ai le plus besoin ?"

"Excellent !" dit le scribe.
"Tu as déjà fait la moitié du travail."
