Lang: fr
Translator: abelards
Title: La Rétrospective Terminale
Subtitle: ou, Après le Déploiement
Number: 218
Tagline: Dans lequel on montre qu'il y a vingt-six postes disponibles.

<i>Comme la plupart des moines du Temple sont en vacances,
il n'y avait pas grand chose à raconter. Mais comme certains
d'entre vous ont exprimé leur intérêt envers les activités
de vos semblables de l'exotique Extrême-Orient, j'ai demandé
à la nonne [[Yíwen]] de vous préparer un pamphlet édifiant
sur le sujet.</i>

<i>Je lui ai demandé de décrire les indices qui nous montrent
quand un développeur n'apporte pas satisfaction au Temple.
Malheureusement, je vois qu'une fois de plus, elle a répondu
à ma curiosité par du charabia. Mes excuses les plus sincères.
-- Qi.</i>

- - -

A comme Agnès dont l'Appli doit être Achevée
B comme Boris qui le Build a Bloqué
C comme Caitlin qui laisse du Code Commenté
D comme Derrick aux Douteuses Données

E comme Egbert qui Engloutit les Exceptions 
F comme Fay qui Fait Fi des instructions
G comme Garth qui comprend pas Grand chose
H comme Hal qui Hardcode, c'est pas rose

I comme Ives qui Ignore l'Indentation
J comme Jacob qui Joint des tables à foison
K comme Kathryn et son Kode Krado en Kit
L comme Leda aux Lignes trop Longues, pas trop petites

M comme Max qui Maltraite la Mémoire comme une bête
N comme Nan dont le Nommage est N'importe quoi
O comme Otto, qui Objecte à toutes les lois
P comme Petra qui ne Peut Pas Pooler ses requêtes

Q comme Quincy qui Query n'importe Quelle requête
R comme Rex qui Revient sans cesse au Refactoring
S comme Sidney qui Stocke les Sommes dans des Strings
T comme Tilton qui Touche aux Triggers et s'entête

U comme Ulmer qui conspue les tests Unitaires
V comme Vin dont on Voit le code Vraiment laid
W comme Wade et ses Warnings longs comme un Wiki
X comme Xander dont le cache n'eXpire jamais

Y comme Yancy dont les émotions sont un Yo-Yo
Z comme Zeb le Zozo qui divise par Zéro


== Note de l'Éditeur

Ce texte est inspiré de <i>The Gashlycrumb Tinies (or, After the Outing)</i>, par Edward Gorey.

J'ai le grand plaisir de travailler avec
<a href="http://scamperingkaos.tumblr.com/">Scamperingkaos</a>
pour faire une version illustrée de ce poème.


== Note du Traducteur

Pour le traducteur, simple copiste et adepte
On sait que la fidélité au texte est chère
Et si le résultat peut sembler austère
Sachez qu'il a gardé lettre, noms et concepts
Inchangés, tout en tentant d'allitérer.
Et faites les vôtres, pour vous amuser !
