Lang: fr
Translator: abelards
Number: 221
Title: Indigestion
Tagline: Dans lequel on est trop confiant.
Illus.0.title: Si nous retirions les os, cela ne serait pas aussi croquant.


Le maître Java [[Banzen]] révisait le code d'une application Web
quand il tomba sur un nouveau filtre HTTP écrit par son apprentie
[[Satou]]. Le vieux maître la fit venir dans son bureau.

"Tu as commencé à inclure un en-tête 'Etag' avec chaque page
que tu envoies," dit Banzen à la nonne. "Explique-moi,
car je n'ai jamais entendu parler de cet en-tête."

"L'Etag est un hash du contenu de la page," dit fièrement Satou,
heureuse de savoir quelque chose que son maître ne savait pas.
"Je le calcule juste avant de renvoyer la page demandée au navigateur."

"Que cherche-t-on à faire par là ?" demanda Banzen.

"C'est une astuce pour être plus efficace," répondit Satou.
"Si le navigateur redemande la même page plus tard, il peut
ajouter le dernier ETag à sa requête, me prévenant de fait :
/Je dispose encore de ce contenu que vous m'avez envoyé plus tôt./
Si le serveur détermine ensuite qu'une nouvelle réponse aurait le
même ETag, il oublie sa réponse et répond seulement :
/Rien n'a changé./"


"Ah," dit Banzen, plissant les yeux en examinant le code de Satou.
"Je vois que tu obtiens le 'hash des contenus de la page'
en les chargeant dans un tableau de bytes appelé /contents/
et puis appeler /contents.hashCode()/.
Es-tu certaine que cela sera une bonne valeur pour un hash ?"

Satou réfléchit un moment. "La méthode /hashCode()/ renvoie
un entier de quatre bytes, donc les chances de collisions
devraient être environ d'une sur quatre milliards. Je pense
que ce sont des probabilités acceptables."

Le maître Java félicita son apprentie pour son raisonnement
et lui demanda d'attendre quelques minutes tandis qu'il allait
lui chercher une récompense adéquate.
Banzen revint avec une boîte d'assortiment de chocolats.

"Prends-en un," dit-il.

Il était impossible de distinguer les chocolats entre eux,
mais ils étaient disposés en jolies lignes et colonnes avec
une légende sur le couvercle de la boîte. Satou trouva un
carré nommé /Cerise/ et engloutit le chocolat correspondant.

Son expression changea, du délice à la confusion à l'horreur,
mais il était trop tard pour qu'elle ne s'empêche d'avaler
la préparation.

"Ça... n'était pas de la cerise..." dit-elle en pâlissant de minute en minute.

"Bien sûr que non !" rit Banzen.

"‘Cerise’ n'est que le nom de la /case/ dans laquelle il se trouvait.
Le /contenu/ du chocolat est laissé à la surprise de chacun. Voilà,"
dit-il, déplaçant un autre chocolat dans l'espace laissé vacant.
"Si tu l'as aimé, prends-un en autre."
