Number: 231
Title: Paresse
Language: fr
Translator: abelards

Le père supérieur du [[Clan du Faucon en Piqué]] demanda 
de l'aide à Maître [[Banzen]], pour gérer un client difficile.
Le client faisait des cerf-volants de soie et bambou, et
l'application du clan lui permettait de présenter son grand
catalogue en ligne.

"Je n'arrive tout simplement pas à la satisfaire," se plaint le père supérieur.

"Dis-moi ce qui la rend /insatisfaite/,", dit Banzen.
"Et ensuite peut-être que vous pourrez faire l'inverse de cela."

"La paresse," déclara le père supérieur ;
"car elle dit que notre interface lui fait faire trop de travail,
mais ce travail c'est /sa/ faute, pas la nôtre."

"Explique-moi," dit Banzen.

"D'abord," dit le père supérieur, "pour chaque cerf-volant,
elle ne veut autoriser que certaines soies. Alors notre
interface /doit/ lui demander les soies autorisées, modèle
par modèle -- mais elle n'arrête pas de dire que cette tâche
est trop fastidieuse. Ce n'est pas notre faute si elle a des
besoins si particuliers !"

"En effet," dit Banzen.

"Et pour empirer les choses," dit le père supérieur,
"elle a des /centaines/ de rouleaux de soie dans sa boutique,
dont /plusieurs douzaines/ peuvent être utilisées pour chaque
modèle de cerf-volant ! Nous avons essayé tous les composants
graphiques de notre bibliothèque -- les listes à sélection
multiple, les doubles listes, les menus déroulants avec assistance
à la saisie -- mais elle nous dit toujours que cette tâche lui
prend trop d'efforts. Ce n'est pas notre faute si elle a tant
de choix !"

"Absolument," dit Banzen.

"Enfin," conclut le père supérieur, "elle introduit sans
cesse de nouvelles soies, tandis qu'elle en sort d'autres
du catalogue. Alors elle doit revisiter la liste de soies
pour chaque cerf-volant tout au long de l'année -- et
invariablement elle nous dit que cela est une charge énorme.
Ce n'est pas notre faute si ma mode est si frivole !"

"Je suis bien d'accord," dit Banzen.

Alors Banzen s'en fut voir la fabricante de cerf-volants.

- - -

Les complaintes de la fabricante furent exactement celles
que le père supérieur avait décrites. Après les avoir écoutées,
Banzen déambula dans son atelier, et trouva en effet des
centaines de rouleaux de soie, chacune d'une teinte et d'un
motif différents.

Après avoir réfléchi un moment, Banzen pointa la structure
en bambou du cerf-volant sur lequel elle travaillait.

"Et quelles soies sont disponibles pour celui-ci ?" demanda Banzen.

"Uniquement lets motifs bleus à nuage," dit la fabricante de
cerf-volants. "Mais j'ai des douzaines de motifs bleus à nuage."

"Et celui-ci ?" demanda Banzen, en en montrant un autre.

"Il est dans ma série /Corbeau/," dit-elle.
"Motifs à plumes bleues ou plumes noires, mais aucune soie extra-légère."

"Et celui-là ?" demanda Banzen, en montrant encore un autre.

"C'en est un de la série /Dragon/," dit-elle.
"Solides noirs, flammes rouges, ou terres blanches, mais aucune soie lourde."

Quand il fut certain qu'il avait compris l'algorithme de la fabricante
de cerf-volants, Banzen retourna voir le père supérieur.

- - -

"Tout est tel que tu m'avais décrit," lui dit Banzen.
"C'est bien la paresse qui est source de cette insatisfaction."

"Mais alors comment peut-on la faire changer ?" demanda le moine.

/"Wú,"/ dit Banzen, extrayant une enveloppe épaisse de ses robes.
"Voici ce qu'il faut changer, et je t'en livrerai chaque semaine
jusqu'à ce que cette fabricante de cerf-volants soit satisfaite."

D'un geste rapide, Banzen jeta le contenu de l'enveloppe en l'air.
Des centaines de minuscules carrés de papier coloré churent lentement
en tourbillonnant dans la pièce, chacun semblable à un petit
cerf-volant dansant dans le vent.

"C'est très joli," dit le père supérieur, "mais qu'est-ce donc ?"

"Cela s'appelle /des confettis/", dit Banzen.
"Je les ai faits avec ton salaire de la semaine.
En petites coupures, bien sûr."
