Number: 165
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Sécurité intégrée
Illus.0.title: Je n'arrête pas d'appuyer sur 'Echap' mais je suis toujours là.

Quand le moine [[Landhwa]] fut chargé d'implémenter une nouvelle
couche de sécurité pour les applications du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]],
son ennemi de longue date -- le moine [[Wangohan]] --
soupçonna que la fin de Landhwa était enfin à portée de main.
Car la sécurité exigeait une attention au moindre détail,
et chacun savait Landhwa impatient et paresseux.

De fait, quand plusieurs applications furent déployées en production
avec le code de Landhwa, l'assistance technique fut immédiatement
inondée de plaintes. Les utilisateurs ne pouvaient pas modifier
leurs données personnelles ou voir leurs commandes en cours,
et le lien "Contactez-nous" renvoyait fort ironiquement une page
/403 Forbidden/.
La matinée fut chaotique.

Landhwa fut convoqué à une conférence de crise des abbés du Temple.
Wangohan restait sans rien faire à se demander s'il verrait de nouveau
son rival -- et le cas échéant, en combien de morceaux.

C'est ainsi à la grande surprise de Wangohan que Landhwa
réapparut dans l'heure, arborant le même sourire irritant que toujours.

Consterné, Wangohan s'en fut voir l'abbé supérieur.
"Quelle correction pour Landhwa ?" demanda le moine.

"Aucune correction," dit l'abbé. "Car quand l'erreur a été
portée à son attention, il nous a montré une sécurité intégrée
qu'il avait mise en place. Si un flag particulier est mis dans
la base de données, l'API de Landhwa va contourner la nouvelle
couche de sécurité pour utiliser l'ancienne.
Maintenant tout va bien, et nous allons pouvoir enquêter sur le
problème à loisir sans devoir faire un retour en arrière de
toute la livraison."

"Bien entendu, cela ne va pas /absoudre/ le moine de sa négligence !"
protesta Wangohan. "S'il avait fait plus attention ou testé avec
plus d'exhaustivité, un tel débranchement d'urgence n'aurait
même pas été nécessaire !"

"Cela est peut-être vrai," dit l'abbé supérieur.
"Mais s'il y a de la négligence, il y a aussi de l'humilité.
Quand Wangohan déclaire /aujourd'hui je serai parfait/,
nous louons sa détermination mais savons que sa cause est perdue.
Landhwa non seulement reconnaît son imperfection, mais il nous
en protège des conséquences.
Mais courage ! Je suis certain que, avec un peu d'efforts,
tu pourrais apprendre un de ces jours à devenir aussi paresseux que lui."
