Title: Le Premier Mantra
Number: 130
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: "Si je reste ici et pose des questions toute la journée, qu'est-ce que je créé ?" "Des nuisances."

La nonne [[Satou]] approcha le maître [[Kaimu]] et dit,
"Mon maître m'a parlé d'un Premier Mantra qui doit guider les
pensées des développeurs du Temple en tous temps. Quel est ce mantra ?"

Kaimu répondit, <i>"Je créé.</i>
L'essence de la nature des développeurs est d'être toujours
dans un processus de création, dès qu'ils sont derrière un clavier.


Satou leva un sourcil suspicieusement et demanda,
"Si je ne fais que corriger des défauts, qu'est-ce que je créé ?"

Kaimu répondit : "De l'harmonie."


Satou demanda, "Si je fais du refactoring mais que je conserve le
comportement précédent, qu'est-ce que je créé ?"

Kaimu répondit : "De l'ordre."


Satou demanda, "Si je supprime un projet inutilisé, qu'est-ce que je créé ?"

Kaimu répondit : "De l'espace disque."


Satou demanda, "Si je ne fais rien que naviguer sur Internet, qu'est-ce que je créé ?"

Kaimu répondit : "Des deadlines ratées, et une ouverture de poste."
