Number: 159
Title: Blocs
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Le jour suivant, Jinyu découvrit que l'un des novices avait volé une douzaine de blocs. Quand on l'a interrogé, il insista qu'il les avait amenés lui-même à l'entretien. Jinyu écrit : 'Département des brevets'.

La Vénérable [[Jinyu]], Abbesse de Tous les Clans et Préoccupations,
était toujours présente lorsque les novices recevaient leur
revue de performance -- car ces revues allaient déterminer
qui avancerait dans la hiérarchie du Temple, et comment ils
effectueraient leur service.
On faisait attendre chaque novice seul dans une salle de conférence
jusqu'à ce que les vieux abbés entrent, et l'Abbesse laissait toujours
une pile de blocs de construction en bois pour que les novices s'amusent.

L'apprenti abbé de Jinyu remarqua que quand l'Abbesse entrait dans
la salle, elle regardait immédiatement la pile de blocs et écrivait
quelque chose dans son carnet de notes.
Il décida de découvrir son algorithme.

Le jour suivant, quatorze novices furent reçus en entretien.

Sept ne touchèrent pas aux blocs du tout.
L'apprenti abbé nota que pour chacun d'entre eux, Jinyu écrivit :
/Pas de promotion./

Quatre novices avaient pris des blocs de la pile pour construire
de petites structures simples et robustes :
une pagode à toit en escalier,
une maison avec un dôme au milieu de pins triangulaires,
un char à boeufs, un homme allongé.
Pour chacun d'entre eux, Jinyu écrivit : /Développeur./

Un novice arrangea tous les blocs proprement, par forme et taille,
en un ensemble compact. Jinyu écrivit : /Configuration Manager./

Un autre novice posa les blocs comme avec un jeu de Tangram
et fit une belle mosaïque représentant un cygne.
Jinyu écrivit : /Web Designer./

Le dernier novice du jour avait utilisé tous les blocs pour
construire une tour élaborée, un exemple d'élégance et d'équilibre
des proportions. Les abbés expérimentés eurent le souffle coupé
un instant en entrant dans la pièce, mais Jinyu n'écrit rien
dans son carnet. L'apprenti écrivit une petite note dans son propre
carnet et le glissa discrètement devant Jinyu.
On pouvait y lire : /Architecte ?/

Jinyu ne répondit pas.

Quand le novice eut répondu à toutes les questions et fut congédié,
Jinyu marcha vers la tour et souffla doucement dessus.
Les blocs se balancèrent, basculèrent, et tombèrent avec fracas
sur la table. 

Jinyu sortit son carnet et écrivit : /Commercial./
