Number: 194
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Errances

La jeune Maître [[Zjing]] avait laissé le moine expérimenté
[[Wangohan]] [[#183|choisir ses propres technologies]] pour
le projet qu'il faisait.

"De ce que j'ai pu observer dans la vallée," expliqua-t-elle,
"gérer des développeurs est comme garder du bétail :
si vous voulez faire avancer l'animal, le pire endroit
où se tenir c'est d'être dans son chemin."

Tout au long de son premier mois, Zjing était confiante
dans la sagesse de son approche, car Wangohan était plus
heureux que jamais. Il arrivait tôt et plein d'entrain
chaque matin, quittant rarement son poste sauf pour dormir.
On l'avait même vu discuter amicalement avec le moine
[[Landhwa]], qu'il méprisait pourtant de longue date.

Mais durant les dernières semaines, le comportement de
Wangohan avait changé. Il arrivait toujours tôt, partait
toujours tard, mais maintenant il ne parlait plus à personne.
Durant les téléconférences, il semblait si pâle et jaunâtre
que Zjing avait dû vérifier l'équilibrage des couleurs sur son moniteur.

Quand elle finit par demander au moine ce qui le troublait,
Wangohan répondit seulement qu'il avait rencontré des difficultés
inattendues, mais (il lui assurait) d'être sans crainte :
il avait Googlé ceci, téléchargé cela, envoyé des messages à ceux-ci
et reçu des réponses de ceux-là, et tout serait corrigé à temps.
Avant que Zjing ne put demander de détails, ou même quelques
vrais noms, Wangohan avait mis fin à l'appel.

/Je dois investiguer,/ pensa Zjing.


Elle commença par lire le code de Wangohan,
et découvrit que rien n'y était familier :
même le langage de programmation utilisé n'était pas
un langage habituellement utilisé dans le Temple.

En parcourant cette syntaxe étrangère, elle apprit
que l'interface utilisateur était développée avec un
ensemble de technologies AJAX-JSON-XPath bien au-delà
des compétences des jeunes développeurs du Temple ;
le langage de mise en forme des vues aurait fait passer
Perl4 pour un langage vieillot, mais civilisé et ravissant ;
et la couche de persistance était une base de données
NoSQL si expérimentale que son numéro de version
commençait par deux zéros, et finissait par les mots 'alpha'
et 'SNAPSHOT'.


/J'ai investigué,/ pensa Zjing. /Et maintenant je dois me coucher./

- - -

Le lendemain, après d'insistantes questions, Wangohan avoua
qu'il n'arrivait pas à faire fonctionner les différentes
technologies comme on le désirait.
D'étranges exceptions apparaissaient.
Parfois l'application se bloquait, parfois elle n'avait plus de mémoire.
Sans personne au Temple vers qui se tourner, il avait eu recours
à des forums, listes de diffusion, correctifs non testés,
et d'hypothèses téméraires.

Zjing s'excusa, quitta sa petite hutte, et passa le reste
de la matinée appuyée sur une basse clôture qui surplombait
un pâturage, pensive.

Au bout d'un long moment, quelques têtes de bétail apparurent
de l'autre côté de la clôture, avançant dans sa direction.
Puis une autre douzaine, et encore une autre derrière elle.

"Fermier !" cria-t-elle à l'homme qui marchait derrière le troupeau.
"Comment peux-tu mener tant de bétail vers les herbes les plus
vertes, sans en perdre un seul ?"

/"Wú,"/ cria le fermier.
"Ce n'est pas ce que je fais, car les taureaux et les vaches
ne savent pas suivre -- seulement éviter. Regardez comme ils
s'éloignent quand j'approche !
Parfois je marche à leur droite pour ne pas les perdre dans
la forêt, parfois je marche à leur gauche pour ne pas les perdre
dans le fossé, et parfois je marche derrière pour éviter qu'ils
ne reviennent sur leur pas.
Je suis toujours en mouvement, mais calmement : pour tout voir,
et pour toujours être vu.
Ainsi je garde mon bétail ensemble, mais pas assez serrés pour
ne pas qu'ils ne deviennent anxieux et ne fuient.
Car la première règle du gardien de troupeaux est d'avoir un troupeau,
et c'est une chose nébuleuse, à mi-chemin entre ordre et chaos."

En entendant ces mots, Zjing reçut l'illumination.
