Number: 118
Title: Argile
Lang: fr
Translator: abelards

Un général de l'Armée Impériale avait donné au Temple
pour mission de réaliser un système de réquisition pour leur logistique.
Soucieux du coût, il envoya un officier de la 3ème Division des
Entiers Non Signés pour faire un rapport sur la progression du Temple.

L'officier nota avec satisfaction que la plupart des développeurs
travaillaient méthodiquement et dans le calme : ils dessinaient
des conceptions détaillées, soumettaient les documents pour validation
ou modification, et consultaient la version finale en tapant le code.

Mais une des nonnes ne faisait pas cela.

Tandis que l'officier regardait, la nonne créa une douzaine de classes
dans le dépôt, les regardant chacune un moment, renomma la moitié d'entre
elles, les regarda de nouveau, les découpa en plusieurs parties, les regarda,
ajouta des méthodes et en retira d'autres, et ainsi de suite.
Tout le jour, elle répéta ce cycle.

L'officient ne put retenir son impatience davantage, et dit :
"Assez ! Si les scultpeurs Impériaux étaient aussi impulsifs que vous,
il n'y aurait plus aucune once de jade utilisable au monde !"

La nonne répondit, "Si les sculpteurs impériaux sont assez fous pour
faire les tuiles des toits dans le jade, le palais de l'Emprereur
doit être encore à moitié ouvert aux quatre vents.
Quant à moi, je choisis de travailler l'argile."
