Number: 148
Title: Art subtil
Lang: fr
Translator: abelards

Quand [[#147|cette histoire]] atteignit les oreilles de la
nonne [[Satou]] à la curiosité insatiable, elle alla chercher
maître [[Bawan]].

Satou dit, "Mon maître parle de l'Art Subtil du Cache,
que tous les développeurs du Temple devraient étudier.
Quel est cet art subtil ?"

Bawan répondit, "Un millier d'oranges fraîches
dans un marché à quelque distance d'ici ;
trois oranges flétries dans mon bol sur ma table.
De quoi devrais-je déjeûner ce mois-ci ?"

Satou considéra cela et dit, "Quand l'amertume du fruit
dépasse celle du voyage, nous partons, la pièce à la main."

Bawab répondit, "Mon frère garde des raisins dans son bol ;
ma soeur garde du poisson cru. À quelle fréquence devons-nous
partir tous les trois au marché ? Avec combien de bols,
et à quelle heure de la journée ?"

Satou dit, "Ce sont des questions si simples, mais pourtant
pour répondre je dois d'abord en demander bien d'autres."

Bawan répondit, "Et je répondrai à chacune des tiennes
avec davantage des miennes."

Satou demanda, "Est-ce cette complexité qui fait de la
gestion du cache un Art Subtil ?"

Bawan secoua la tête. "La complexité en fait simplement un art.
C'est la simplicité apparente qui le rend subtil.
Comme il est simple de déclarer une table de hash statique,
mais comme c'est dangereux !
La première épreuve d'un Art Subtil est de commencer par
reconnaître qu'il existe, tout simplement."
