Number: 149
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Le Premier Doigt

La nonne [[Satou]] alla trouver maître [[Kaimu]] et dit,
"De la rudesse de maître Bawan [[#148|j'ai appris]] que l'utilisation du cache
est telle un canon de fer : séduisante au toucher, facile à charger,
difficile à viser, et mortelle en cas d'erreur de manipulation."

Kaimu répondit, "Nos dix doigts sont le silex et l'acier,
et le clavier notre mèche."

La nonne continua, "de l'insatisfaction de maître Banzen
[[#121|j'ai appris]] que de telles armes ne devraient être utilisées
qu'à reculons : après une longue étude si possible, après une infâme
défaite sinon."

Kaimu répondit, "Le soldat qui a perdu deux doigts n'ira pas perdre
les huit restants de sitôt. Ce sont ses camarades qui ont encore
tous leurs doigts qui perdront un membre avant lui."

La jeune nonne frissonna et dit, "C'est pourquoi je crains le cache.
Et n'ayant pas le temps de l'étudier avec attention, je souhaite
l'éviter, ainsi que tous les outils qui l'utilisent.
Comment puis-je parvenir à cela ?"

Kaimu répliqua, "Ne stocke aucune donnée : pas dans un fichier,
ni dans une base de données, ni dans la plus éphémère des variables.
Car qu'est-ce qu'une donnée sinon un écho solitaire et glacé de
l'Incessant Choeur du Monde Extérieur ?
Quand nous détachons une note de la glace, quelle preuve avons-nous
qu'elle est toujours chantée au-delà de nos murs de silicium ?
Même le paramètre utilisateur le plus anodin devrait être demandé
à l'utilisateur à chaque utilisation, pour être certains que
nous avons deviné son intention."

La nonne fronça un sourcil. "J'ai cherché l'aide du maître car
je souhaite éviter les erreurs. Pourquoi se moque-t-il de moi ?"

Kaimu attrapa son pouce et dit, "Tu as cherché l'aide du
maître car tu souhaitais éviter de perdre un bras.
Mais courage, soldat ! Un de tes deux doigts est déjà perdu."
