Number: 101
Title: Responsabilité
Geekiness: 1
Names: Yíwen, Hwídah
Topics: accountability, production support, teamwork
Date: 2013-07-05
Translator: abelards
Illus.0.par: 2
Illus.0.src: Door.jpg
Illus.0.title: Cinq niveaux sous la pierre, faite de lattes renforcées de chêne de dix centimètres d'épaisseur et ceinte de fer. Mais elle ne protège toujours pas du spam.

Un matin le Temple se trouva inondé d'appels d'utilisateurs paniqués,
qui disaient tous avoir reçu des emails erronés d'un certain système de facturation.
Ces emails prétendaient que des paiements avaient un an de retard,
et que de manière regrettable ils en perdraient la tête.

Trois abbés se rassemblèrent dans la cour, débattant de la manière la plus appropriée
de localiser la source du problème avant que toute la base des clients du Temple ne prenne la fuite
dans les montages pour échapper à la hache du bourreau.

"Il n'y a nul besoin", dit la nonne [[Hwídah]] depuis le côté de la cour.
"Cette honte est mienne. Dans notre dernière maintenance, j'ai 
par mégarde modifié une expression booléenne dans le module de
comptabilité, causant un retour de la valeur 'faux' alors qu'elle
devrait être 'vrai'. J'ai maintenant corrigé le défaut, et les
emails fallacieux ont cessé."

Hwídah fut bannie pour deux mois dans les donjons sous les plus profondes
archives du Temple où, seule, elle inspecterait le code d'antiques scripts COBOL
imprimé sur des feuilles moisissantes, en quête de possibles défauts.

Après une semaine, la nonne [[Yíwen]] vint renouveler la ration de riz froid de la prisionnière.

"Excuse ma surprise, Hwídah", demanda Yíwen en poussant le plateau sous la porte de la cellule,
mais pourquoi as-tu admis ta faute après avoir corrigé l'erreur ? Si tu étais restée silencieuse,
la cause n'aurait pas été trouvée pendnat de nombreux jours, au terme desquels le Temple aurait
tourné son attention sur de plus urgentes tâches. Ton implication aurait pu rester ignorée à jamais."

"Dis-moi, Yíwen", dit la prisonnière, "quel genre de chaos s'ensuivrait
si /tous/ les modules de notre système renvoyaient occasionnellement
des valeurs erronées ? Et quand je dis <i>[[#70|system]],</i>
quelle image ce mot évoque-t-il dans ton esprit ?"

Hwídah repoussa le plateau vide sous la porte.
"Ce matin-là, quand l'horreur de mon erreur me fut révélée,
j'ai également compris ceci : nous sommes tous une partie du système.
Ce n'est qu'une extension de nos désirs, nos efforts et -- hélas -- nos lacunes.
Si je laissais mes semblables gaspiller de précieuses heures en cherchant
un défaut que j'aurais corrigé en secret, je n'aurais fait que
causer une seconde fois du tort à notre système."
