Lang: fr
Translator: abelards
Number: 224
Title: Accusations sans support
Tagline: Dans lequel on arrive à toucher le fond.
Credits: Merci à Larry Niven, dont le 'Flatlander' m'a appris ces sept mots les plus utiles.

En passant par le Support Client du Temple, la nonne
[[Hwídah]] entendit parler d'un étrange comportement dans
une certaine application. Comme maître [[Banzen]] lui avait
assigné le support de production, la nonne all diligemment
en décrire les symptômes au moine le plus expérimenté
sur cette application:

"Parfois un utilisateur va retourner sur un enregistrement
qu'il avait déjà modifié, pour découvrir qu'une partie des
informations manque," dit Hwídah.
"On n'arrive pas à reproduire le bug, et les utilisateurs
avouent qu'ils /pourraient/ s'imaginer des choses."

"J'ai entendu ces histoires," dit le vieux moine.
"Je n'ai pu voir aucun bug dans le code, et on n'a pas pu
le reproduire dans un autre environnement."

"Cependant, cela pourrait être prudent d'investiguer davantage,"
dit la nonne.

Le moine soupira. "Nous sommes tous plus que surchargés.
Il n'y a qu'une poignée d'utilisateurs qui ont remonté ce
problème, et /eux-mêmes/ n'en sont pas tout à fait sûrs.
Pour l'instant, tous se satisfont de simplement retaper
les informations 'manquantes' et reprendre leur journée.
Peux-tu m'offrir une once d'évidence qu'il s'agit d'autre
chose qu'une erreur utilisateur ?"

La nonne fit non de la tête, s'inclina, et prit congé.

- - -

Cette nuit-là, le vieux moine fut tiré de son sommeil
par un bruit sous sont lit, le genre de couinements
qu'une souris pourrait faire.
Ce bruit continua toute la nuit -- parfois depuis un
endroit, parfois d'ailleurs, probablement tandis que
l'intrus nocturne allait et venait en recherche de nourriture.

Le jet d'une sandale dans la direction du bruit le calmait
immédiatement, mais il finissait toujours par reprendre
dans une partie différente de la pièce.

"À n'en pas douter, il s'agit là d'une leçon que souhaite
m'enseigner cette tatillonne de Hwídah," se plaignit-il
à ses camarades le lendemain, les yeux assombris de profonds
cernes.
"Mais je ne me laisserai /en aucun cas/ laisser intimider
pour aller courir derrière des bugs inexistants.
Si les couinements de nos utilisteurs l'embêtent tant que ça,
la nonne n'a qu'à s'en occuper /elle-même/ !"

Le moine mit des pièges à souris dans les coins de la pièce
et s'arma d'une paire de bouchons d'oreille. Ainsi dormit-il
la nuit suivante, et la suivante encore, bien que son sommeil
fut moins reposant qu'il ne l'eût espéré.

La septième nuit, le moine épuisé éteignit la lumière
et se laissa lourdement tomber sur son lit.
Il y eut un CRAC sonore et le moine se retrouva balloté
dans l'espace. Avec un CRASH il rebondit de son matelas
et roula sur un sol de pierre dure.
Son lit avait, apparemment, chu du rez-de-chaussée
jusque dans le sous-sol.

Haut perchée sur une échelle, juste à la limite du trou
béant dans le plafond en bois du sous-sol, se trouvait la
nonne Hwídah, le visage éclairé par une unique chandelle
pendue non loin de là. Elle descendit et jeta sur les genoux
du moine une vieille perceuse à main.
Puis elle s'accroupit et se pencha à son oreille.

"Si tu ne le comprends pas, c'est dangereux," murmura la nonne.
