Number: 111
Title: Labyrinthe
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Casser l'application ? Un bon coup de bâton. Ignorer les exceptions ? Un bon coup de bâton. Voler mon bâton ? Une bonne correction.


Voici l'histoire de la manière dont maître [[Suku]] reçut son nom.

Voilà de nombreuses années, quand Suku était encore un novice du Temple,
elle avait reçu la tâche de passer en revue le code d'un moine de son clan.

Désireuse d'impressionner les maîtres dans l'assistance, la novice
était sans merci dans ses critiques du moine. L'une de ses plaintes
les plus répétées était le manque d'élégance de sa solution, et sa
structure bien trop complexe.

Après la conclusion de cette réunion, maître [[Banzen]] -- de vingt printemps son aîné --
la suivit hors de la salle et jusqu'au bas des marches de pierre.
"Petite nonne ! Connais-tu le chemin vers l'abbaye des Os de Fer ?"

Suku pointa son doigt. "Tout droit, de l'autre côté de la cour."

Banzen dit, "Et bien, vas-y."

Suku n'avait pas fait trois pas que le maître la frappa au côté gauche
avec une grande spatule à riz, /paf !/ l'envoyant
valdinguer dans un prunier. Malgré la surprise, la novice
savait qu'il ne valait mieux pas poser de question ou se plaindre.

À la place, elle s'épousseta et continua droit vers l'abbaye,
mais  trouva deux jardiniers bloquant son chemin. Elle fit quelques
pas sur le côté et /paf !/ la spatule s'abattit sur sa tête.
Étourdie, elle tomba dans un bassin de carpes koï, trébucha vers un autel,
se prit le pied dans une racine et, /paf !/ maintenant son côté droit
avait reçu le coup de spatule de maître Banzen, et elle se retrouva
affalée dans un carré de pivoines.

La nonne, meurtrie et essouflée, finit par arriver aux marches de
l'Abbaye des Os de Fer, Banzen sur ses talons.

<i>"Tout droit, de l'autre côté de la cour."</i> reprit Banzen.  "Conception."

Le maître prit ensuite doucement Suku par les épaules, la fit
tourner sur elle-même afin qu'elle voie le chemin tortueux que
ses pas avaient tracé dans la poussière.
"Implémentation," dit Banzen.

Et tandis que la novice considérait cela, Banzen lui donna la spatule
et dit : "Le Monde".
