Number: 97
Title: Inflammable
Illus.0.title: Et c'est pour ça qu'aucun moine n'a de cheveux.

Dans le projet Java que faisait le moine [[Landhwa]] à ce moment-là,
les objets de domaine dans la couche métier étaient franchement
similaires à leurs objets d'entrée de formulaire dans la couche Web.
Comme les noms des propriétés étaient aussi souvent les mêmes,
le moine avait choisi d'utiliser l'introspection comme moyen facile
de copier la plupart des données d'une couche à une autre.
Cela vint aux oreilles de maître [[Kaimu]], qui choisit d'enquêter.

Après avoir étudié le code du moine, Kaimu tira une fiole de cuivre
de ses robes, prit une longue rasade, leva une bougie chauffe-plat
à ses lèvres, et souffla fort.
Une grande flamme bleue sortit de sa bouche et passa par dessus
l'épaule du moine.

"Que faites-vous ?" cria Landhwa, tapant sur sa robe pour en
éteindre des flammes.

"J'allume les sept chandelles sur le mur de l'autre côté," dit Kaimu.

Les deux hommes regardèrent à travers la pièce les écrans de papier
roussis. Kaimu fronça des sourcils, ramassa la bougie et commença
à traverser la pièce d'un air las.

"J'en ai raté une," expliqua-t-il.
