Number: 141
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Intelligence Service

À la fin d'une présentation, Jinyu fut approchée par plusieurs de ses abbés.
L'un dit, "dans votre discours vous mentionnez les
Quatre Types des Participants à une Réunion.
Que sont-ils ?"

Jinyu compta sur ses doigts :

      "Ceux qui viennent informer, //
      ceux qui viennent apprendre, //
      ceux qui viennent par devoir, //
      et ceux qui viennent pour se faire remarquer. //

Un second abbé hocha la tête, disant,
"il est évident que nous avons trop peu des deux premiers types."

Jinyu dit avec impatience, "oui, oui : je vous ai vu."

== Note du Traducteur

Le titre original est "Ill met by moonlight" -- "(mauvaise) rencontre au clair de lune" ?
C'est le titre d'un film de 1957, sorti en français sous le nom "Intelligence Service".
J'ai conservé la référence, qui donne peut-être un ton sarcastique, au lieu de tenter une traduction.
