Number: 98
Title: Antimatière
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Quand on lui demanda plus tard son avis sur maître Banzen, le moine avait aussi un geste bien à lui, avec un seul doigt.

Après une présentation de maître [[Banzen]] sur les pratiques
de conception, un moine restait au niveau de la porte au lieu
de sortir avec ses frères. Le moine demanda ensuite à Banzen :
"Qu'est-ce qui a le plus de valeur dans l'apprentissage :
le Modèle, ou l'Anti-Modèle ?"

Banzen jeta des coups d'oeil à droite et à gauche, comme
s'il voulait vérifier si on pouvait l'entendre.
Puis il leva l'index et le recourba deux fois.
Le moine reconnut le geste et approcha de l'estrade du maître.


Banzen jeta de nouveau des coups d'oeil sur les côtés,
et de nouveau il leva l'index et le recourba deux fois.
Le moine hocha la tête et monta les marches de l'estrade
pour se tenir directement devant le maître.

Banzen pencha la tête en avant et de nouveau il leva l'index
et le recourba deux fois. Le moine se pencha pour écouter.

Le maître gifla violemment le moine à l'oreille,
l'envoyant rouler au bas des marches, étourdi de douleur.
Banzen rassembla ses papiers, descendit de l'estrade, et
marcha calmement à côté du moine recroquevillé.
Quand le maître atteignit la porte, il se retourna et cria : "Moine !"

Le moine se leva pour regarder.
Banzen leva l'index et le recourba deux fois.

Cette fois-ci, le moine n'approcha pas.

Banzen hocha la tête de satisfaction et sortit.
À cet instant, le moine fut illuminé.
