Title: Sans état
Number: 96
Illus.0.title: Essayez de ne pas le visiter avant six heures du matin.

Il est du devoir de chaque moine d'aller visiter maître [[Kaimu]]
au moins une fois durant leur service au Temple.
Quand le maître ouvre sa porte, le moine doit s'incliner et demander :
"Quelle est la grande vertu dans les services sans état ?"

Sans faute, maître Kaimu dira :
"Dix mille invités, nourris par un seul grain de riz."

Le moine doit ensuite demander : "Et quel est leur grand vice ?"

Kaimu répondra : "Le grand vice de quoi ?"
