Number: 116
Title: Ne faites confiance à personne
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: "Au moins, mon code n'est pas aussi mauvais que cette vieille horreur là-bas, écrite par... euh... ah, merde."

Plusieurs moines du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] 
trouvèrent un de leurs frères dans une grande détresse, tapant
frénétiquement sur sa station de travail.

"Qu'est-ce qui te frustre autant ?" demandèrent-ils.

Le moine dit : "Quand les nouvelles règles métier seront livrées
l'an prochain, mon code devra être mis à jour. Aujourd'hui l'abbé
m'a dit qui sera en charge de cette tâche, et mon coeur s'est glacé.
C'est un fou sans aucune patience, qui méprise la documentation
et ne fait que survoler les commentaires, choisissant plutôt de
deviner l'objectif de chaque chose rien qu'en lisant son nom.
Alors je dois nettoyer, re-tester et m'assurer sur chaque classe
et chaque méthode, que même un idiot n'arriverait pas à y faire
trop de dégâts."

Le moine pointa le doigt sur son écran. "Ici, il serait tenté
de modifier les propriétés de l'objet, alors je dois le mettre
en lecteur seule pour éviter les désastres. Là, il va sûrement
mal comprendre le but de cet argument, alors je dois vérifier
les paramètres partout où on les utilise."
Le moine s'écroula sur son clavier.
<i>"Dix-mille malédictions sur cet imbécile de Taw-Jieh!"</i>
gémit-il.
"Et dire qu'il fut choisi parmi tous ces gens pour maintenir mon code !"

Les autres moines échangèrent un regard, mal à l'aise.

"Mais... /c'est toi,/ Taw-Jieh."
