Number: 183
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Choisissez vos combats

De tous ceux qui avaient apprécié la promomotion de [[Zjing]]
au rang de Maître, nul n'était plus heureux que le moine
[[Wangohan]] du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]].
Car Wangohan avait de nombreuses idées sur la manière
d'améliorer les logiciels du Temple, et était impatient
de les partager à une oreille compréhensive.

"Wangohan a découvert un nouveau framework d'interface
utilisateur prometteur," dit Zjing à sa téléconférence
hebdomadaire avec les autres maîtres, ses aînés.
"Il souhaite l'utiliser dans son prochain projet."

/"Encore/ un framework ?" dit [[Bawan]].
"Nous avons déjà Angular, Backbone, Bootstrap, Dojo,
Ember, Jumpstart, <nobr>Knockout--"</nobr>

"Il croit que celui-ci a des avantages que les autres
n'ont pas," dit Zjing.

"Il croit ?" demanda [[Kaimu]], levant un sourcil.
"Et que croit Zjing ?"

Il y eut un silence inconfortable.

"Jeune maître," la fusilla [[Banzen]] du regard
(c'est alors que Zjing sut qu'elle était sur un terrain glissant,
comme lorsque son père l'appelait /jeune femme/), "si vous vous
battez pour Wangohan, est-ce parce que vous croyez à sa cause,
parce que son amitié vous est précieuse, ou parce que vous
avez peur des poisons sur son étagère à épices ?"

Zjing inspira profondément.
/"Wú,"/ dit-elle, trouvant soudainement l'inspiration.
"Si nous ne cédons pas aux requêtes les plus raisonnables
de nos développeurs expérimentés, nous sommes sûrs de les voir
se décourager et cesser leurs tentatives pour améliorer notre
Temple, et ce sera une grande perte pour tous."

Les deux premiers maîtres regardèrent Banzen, qui considéra cela.
"Très bien," finit-il par dire.
"Laissons le moine s'amuser avec son nouveau jouet."

La novice [[Satou]], apprentie de Banzen, l'approcha à la
fin de la réunion. "Bien souvent vous m'avez avertie contre
les dangers de l'inconnu. Combien d'années dois-je encore
attendre afin que vous me fassiez autant confiance qu'à
Wangohan ?"

/"Wú,"/ dit Banzen. "La seule chose que je crois, c'est que
la décision de Zjing est médiocre, et qu'elle comprendra
bientôt pourquoi. 
Mais si nous ne cédons pas aux requêtes les plus raisonnables
de nos jeunes maîtres, nous sommes sûrs de les voir
se décourager et cesser leurs tentatives pour améliorer notre
Temple, et ce sera une grande perte pour tous."
