Lang: fr
Translator: abelards
Title: Hisse et ho !
Number: 202
Tagline: Dans laquelle notre famille reçoit un petit paquet de bonheur.
Illus.0.title: Si elle doit utiliser cette rame, ça ne sera pas pour ramer.

Après plusieurs semaines au Temple, le nouvel abbé
[[Ruh Cheen]] appela la jeune maître [[Zjing]] sur son écran.

"J'ai étudié la manière dont on fait les logiciels ici,
dans ses moindres petits détails," dit Ruh Cheen. 
"Maintenant, je ne voudrais caresser personne à rebrousse-poil,
mais j'ai fini par trouver un moyen simple pour que tout aille
bien plus vite, et de manière bien plus agréable pour chacun."

"Cela est... surprenant", dit Zjing.

"Alors il se trouve," dit Ruh Cheen, "que nos développeurs
font un sacré nombre de diagrammes et documents et que sais-je encore,
que nous passons en revue réunion après réunion, et rien que
pour /planifier/ ce que nous allons construire.
Mais ce Manifeste Agile que voilà dit que toutes ces choses-là
sont bien moins importantes qu'un produit que l'on peut triturer.
Alors à partir de maintenant, je souhaiterais que l'on
/réalise/ bien moins de /plannings/, et que l'on /planifie/
bien plus de /réalisations/.
Prototypes d'écrans ? Poubelle ! Conception ? On oublie !
Procès-verbaux ? Sayonara !"

"Intéressant," commença Zjing. "Mais..."

"Du coup..." dit Ruh Cheen, "je sais que tout changement
fait peur, mais j'ai déjà proposé l'idée aux développeurs,
et ils sont carrément optimistes."

Sentant la panique lui emplir la poitrine, Zjing trouva
une rapide excuse et termina l'appel. Quand son souffle
revint à la normale, elle appela maître [[Banzen]].

- - -

En parlant, Zjing triturait un [[#54|bout de corde emmêlée]]
qu'elle gardait sur son bureau.
"Si je m'attache à mon pessimisme, c'est seulement parce qu'il
fut si durement acquis."

"En tant que perfectionniste, je compatis", dit le vieux maître.
"Car perfectionnisme et pessimisme sont des boutures jumelles,
chacune enracinée dans la peur de l'échec.
Mais même moi je dois concéder que quand un optimiste et un
pessimiste font du bateau, c'est l'optimiste qui vogue vers
l'inconnu plein de rêves de découverte, tandis que le pessimiste
ne cherche qu'un port à l'abri du danger."

"Mais que doit faire le pessimiste quand le rivage devient
de plus en plus lointain ?" demanda Zjing.

"Un vrai pessimiste en appelle un autre avant même de mettre
le pied dans le navire," dit Banzen.
"Sur quoi son ami lui recommande d'amener des rations
supplémentaires, des gilets de sauvetage, et des fusées de détresse."
