Number: 92
Title: L'eau qui dort
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: Vous savez, des fois, il n'y a pas de place pour la gelée.


Maître [[Banzen]] luttait contre un problème de conception
jusque tard dans la nuit.
Sur son tableau blanc se trouvaient trois approches possibles,
chacune avec ses promesses et ses écueils :
Banzen essayait désespérément de décider laquelle serait la meilleure.
Finalement, les yeux rouges et les mains tremblantes et tachées d'encre,
il quitta son bureau et se mit à marcher le long des couloirs
du Temple pour s'éclaircir l'esprit.

Il finit par arriver aux cuisines, qui résonnaient de cris
et le tintement des casseroles ; car les cuisiniers étaient
déjà debout, levés tôt comme de coutume pour préparer le petit
déjeûner.

Banzen déambula parmi eux, observant la cohue et l'agitation.
On pelait les oignons, on coupait les carottes, on plumait les poulets.
Le riz fumait, la soupe bouillait, le porc grésillait, les oeufs cuisaient.

Il avait remarqué une cuisinière avec un travail plutôt simple.
Elle touillait un pot de liquide sombre et fluide, l'emportait
dans un coin calme, et l'y laissait sans surveillance.
Après un moment elle revenait en vider le contenu, qui d'une
façon ou d'une autre était devenu solide.
Elle répéta l'opération plusieurs fois.

"Qu'est-ce que c'est ?" lui demanda Banzen.

"Du sang de canard" fut la réponse.
"Je le solidifie pour faire de la saucisse."

Banzen s'inclina et partit.

Plus tard dans la matinée, un novice trouva Banzen de retour
dans son bureau. Le maître était assis sans bouger, le regard
perdu dans le vague devant son tableau blanc, les mains vides.

"Que faites-vous ?" demanda le novice.

"Je solidifie," dit Banzen.
