Number: 166
Title: Tempus Fugit
Illus.0.title: J'ai réalisé récemment qu'étant né avant le 1er janvier 1970, je suis plus vieux que time() lui-même.
Credits: Merci à Stephen Loftus-Mercer d'avoir inspiré la note de bas de page :)

Le [[Clan of Iron Bones|Clan des Os de Fer]] venait d'appliquer
les mises à jour les plus récentes aux serveurs du Temple.
Après avoir examiné quelques fichiers dans <tt>/usr/include</tt>,
le maître hébergeur [[Yishi-Shing]] secoua la tête.

Un moine le remarqua et demanda, "Maître, voyez-vous quelque raison de vous inquiéter ?"

Yishi-Shing dit, "Le type <tt>time_t</tt>,
par lequel on obtient l'heure du système, est un
<tt>signed long</tt> -- soixante-quatre petits bits."

Surpris, le moine ouvrit l'application abaque sur sa tablette
et joua rapidement des perles. "Un tel nombre peut représenter
environ deux cent quatre vingt douze milliards d'années,
dans les deux sens," dit le moine.

"Et cela ne te trouble pas ?" demanda Yishi-Shing.
"L'existence elle-même cessera dans un nombre fini de secondes,
et même ceux qui ont fait nos systèmes d'exploitation nous
narguent avec ce fait !"

Le moine réfléchit un moment et dit : "Il n'y a pas si longtemps
<tt>time_t</tt> ne faisait que trente deux bits -- incapable de
compter aussi peu que deux siècles. Il ne restait que quelques décennies
avant la fin de son Univers quand on l'a étendu.

Je suppose que, d'ici à ce qu'on arrive à la fin de nos
deux cent quatre vingt douze milliards d'années,
on recevra un nouveau patch."

Le maître fut rassuré.


{{*}} Il est intéressant de noter que la physique prédit actuellement la <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Mort_thermique_de_l%27Univers">mort thermique de l'Univers</a> dans pas moins de 10^100 ans, avec pour conséquence un nouveau Big Bang dans peut-être 10^(10^56) ans. Cela signifie que pour afficher l'uptime en secondes de l'Univers juste avant son reboot, nous aurions besoin d'un time_t de (3.32e56 + 30) bits. Comme la planète Terre n'a que 1.33e50 d'atomes à notre disposition, il nous faudrait environ 2.5 millions de Terres (ou en gros une seule naine jaune) pour construire un simple registre. Et maintenant, où peut-on trouver une naine jaune ? Hmmmmm...
