Number: 188
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Qui aime bien châtie bien
Tagline: Dans lequel nous sommes excellents les uns avec les autres.
Illus.0.title: En plus, c'était un développeur Python.

Un jeune moine demanda à maître [[Kaimu]],
"À part les compétences techniques, pouvez-vous me donner une
qualité essentielle que les maîtres doivent montrer toujours
et en tous lieux ?"

Kaimu répondit "La bonté."

Le moine demanda, "Quand [[Banzen]] m'a corrigé avec son bâton,
envers qui faisait-il preuve de bonté ?"

Kaimu répondit "Au toi futur."

Le moine demanda, "Quand [[Suku]] m'a refusé la direction d'une équipe,
envers qui faisait-elle preuve de bonté ?"

Kaimu répondit, "À notre Temple et à nos clients."

Le moine dit, "La semaine dernière, [[Bawan]] envoya un candidat
dégringoler la falaise depuis le haut de la tour pour avoir
falsifié son CV. Il n'y avait ni clients, ni temple, et pas de
futur pour lui.
Envers qui Bawan faisait-il preuve de bonté ?"

Kaimu répondit "Au Monde."
