Number: 112
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Parle-moi
Illus.0.title: D'un côté, elle gagne trois pelotes au kilomètre et elle peut toujours retrouver le chemin de la maison.

La timide nonne [[Yíwen]] ouvrit plusieurs fichiers qu'elle
avait écrit à peine une année avant cela, et n'y retrouva
que du code qu'elle ne reconnaissait plus. Après avoir inspecté
l'historique des versions, elle approcha le bureau de sa
collègue de longue date.

"Mille excuses, [[Hwídah]]," commença-t-elle, "mais il semble que
tu aies intégralement réécrit mon service de gestion d'adresses.
Pourquoi as-tu eu besoin de faire cela ?"

"Le code était anormalement complexe et peu intuitif,"
répondit Hwídah poliment. "Tu as créé bien plus d'interfaces
que nécessaire, encapsulé des Value Objects dans
d'autres Value Objects, défini des classes abstraites qui
n'avaient qu'une seule implémentation concrète, et fait
des mises à jour de la base de données dans deux transactions
séparées là où une seule suffisait. J'ai simplifié la structure."

Yíwen s'inclina humblement, la remercia, et partit.

- - -

Le matin suivant, Hwídah approcha du bureau de sa collègue de
longue date, portant une belle machinerie de métal.
Elle le laissa tomber avec bruit sur le bureau de Yíwen.

"J'ai trouvé ceci qui m'attendait quand je me suis levée ce matin,"
dit Hwídah. "Explique."

"Ton vieux vélo était anormalement complexe et peu intuitif,
-- n'es-tu as d'accord ?" demanda Yíwen. "Il y avait bien plus
d'engrenages que nécessaire, l'emplacement du panier était mal choisi,
les béquilles ont des patins mais pas les manettes, et il y a deux
plateaux là où un seul suffisait. J'ai simplifié la structure."

Hwídah s'inclina humblement, la remercia, et partit.

Elle alla directement voir le maître [[Yishi-Shing]], disant,
"Je suis au regret de vous informer que je ne serai pas en
mesure de participer aux courses de vélo hebdomadaires de votre clan,
pour une durée indéterminée."
