Number: 195
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Le Code du Magicien
Tagline: Dans lequel des lapins font une brève apparition.
Illus.0.title: Je mets deux lapins dans la boîte, et huit en sortent. Je suis à peu près sûr que ça n'était pas mentionné dans la documentation.

Un moine du [[Elephant's Footprint Clan|Clan des Empreintes de l'Éléphant]]
avait découvert que sa nouvelle méthode de service ne mettait pas la
base de données à jour, bien qu'aucune exception ne soit levée.
Il alla quérir l'aide du Maître Java [[Bawan]].

Après une brève investigation, Bawan déclara,
"L'objet proxy auto-généré par ton Service n'envoie pas la transaction
car l'annotation /Transactional/ a été placée sur une méthode privée,
au lieu d'être sur l'interface publique qui l'appelle."

"Je ne comprends pas," dit le moine.
"Quel est cet 'objet proxy' dont vous parlez ?"

Bawan observa le moine avec suspicion.
"Décris-moi la manière dont le framework AOP fait ses commits et rollbacks."

Le moine haussa les épaules. "Tout cela est fait automatiquement."

Bawan frappa le moine sur la tête.
"Si je te demande comment le magicien de l'Empereur fait disparaître
les lapins, répondrais-tu 'par magie' ?
Réfléchis avant de parler, ou je te montrerai comment je fais disparaître
des moines."

Le moine se frotta la tête.
"Ne devrions-nous pas attendre d'un framework extérieur qu'il nous
libère du besoin de comprendre la mécanique interne ?
Que faisons-nous du Principe de la Boîte Noire ?"

Bawan leva la main derrière l'oreille gauche du moine, et fit apparaître
une spatule en bois de nulle part, et frappa de nouveau le moine avec
ce nouvel instrument.
"Quand un lapin est placé dans la Boîte Noire et disparaît sur demande,
c'est le privilège du public de simplement faire des /ooh/ et /aah/
d'étonnement. Mais nous qui allons sur scène, devons connaître le truc
derrière le tour.
Le prix des applaudissements est la perte de l'innocence."
