Lang: fr
Translator: abelards
Title: Tour de garde
Number: 204
Tagline: Dans lequel le temps est relatif.

Chacun savait que la petite nonne [[Hwídah]] était la préférée de
[[Banzen]] dès qu'il fallait enquêter sur des problèmes de production.
Hwídah n'était pas fière de ce rôle, car elle supposait
qu'il ne s'agissait que du [[#152|châtiment de Banzen]]
envers sa nature trop curieuse.
Le fait qu'elle passait désormais tous les jours des heures à
parcourir des fichiers de log ne faisait rien pour lever ce soupçon.

"C'est extrêmement frustrant," dit-elle à Banzen quand il vint
lui demander comment elle avançait sur son dernier sujet.
"En théorie, un tel problème pourrait arriver si ce traitement
ne tournait pas à minuit. Nos fichiers journaux de /cron/
montrent bien qu'il a commencé quatre heures plus tard que
prévu, mais pour l'amour du Ciel je ne parviens pas à en
expliquer la raison, et cela me fait tourner chèvre."

Banzen regarda le texte qui défilait sur son moniteur.
"Très bien," dit-il, "peut-être as-tu assez souffert.
Choisis-toi une heure dans la soirée, et je limiterai tes
tâches d'enquête à cette heure, et cette heure seulement."

Hwídah réfléchit un moment.
"Je commencerai aux dix-neuvième coup de l'horloge," dit-elle.
"Car j'ai fini mon dîner et que je suis prête pour tous les défis."

Banzen hocha la tête et sortit.

- - -

Le téléphone portable de Hwídah l'éveilla à deux heures trente du matin
cette nuit-là. C'était Banzen, l'appelant dans la Cour des Commandes
Centrales du Temple pour son astreinte.

"Ne nous étions-nous pas mis d'accord pour dix-neuf heures seulement ?"
dit-elle encore ensommeillée.

"C'est bien ce que nous avons fait," dit Banzen.
"Et pour au moins l'un de nos utilisateurs il est précisément dix-neuf
heures trente, heure locale. Pour un autre utilisateur il est vingt
heures trente, et ainsi de suite tout autour du globe.
Quel dommage que tu n'aies pas spécifié ton heure d'astreinte en UTC,
car cela aurait été sans ambiguïté aucune."

"En effet," soupira Hwídah.
"Mais comme la plupart des gens sains d'esprit,
je n'ai pas l'habitude de penser en UTC."

"Oh, c'est plutôt facile," dit Banzen.
"Prends simplement notre heure locale et ajoute quatre heures.
Je trouve toujours ça utile quand je regarde les logs de cron
de notre Temple, dont les horodatages sont écrits en UTC."
