Lang: fr
Translator: abelards
Title: Le Loup dans la Bergerie
Number: 208
Tagline: Dans lequel nous proposons un bref interlude musical.

La nonne [[Yíwen]] accordait un /guqin/ dans ses quartiers quand
sa camarade de chambrée [[Hwídah]] revint et s'effondra dans une
chaise, visiblement abattue.

"Dix mille pardons pour ma curiosité," dit Yíwen, "mais
ton sourcil est plus froncé qu'à l'accoutumée.
As-tu encore été enquêter les problèmes de nos systèmes
de production ?"

"C'est tout ce que je semble faire ces derniers jours",
soupira Hwídah. "Bien que la cause de notre problème
de ce soir était particulièrement irritante.
Chacun des choix de la développeuse était optimal en le considérant
indépendamment, mais leur combinaison dans le système global
était désastreuse. Ainsi, la meilleure approche pour corriger
ce problème reste insaisissable."

"Voilà qui est fâcheux !" dit Yíwen. "As-tu informé la
développeuse de ce dilemme, afin qu'elle puisse méditer
sur le sujet ?"

"Il n'en est nul besoin," dit Hwídah.
"Car tu as devant toi cette âme misérable."

- - -

Un moment passa durant lesquelles elles s'assirent en silence,
tandis que Hwídah trouvait quelque réconfort dans les quelques
notes mélodieuses que Yíwen jouait.

"L'acte de coder et la composition de musique ont beaucoup
en commun," observa Hwídah. "Chaque note peut être parfaite
prise séparément, mais on ne peut les juger séparément.
Elles doivent être jugées en fonction des notes précédentes et
suivantes, telles les étapes d'un algorithme."

"Mais chacune doit aussi être jugée en fonction des notes
jouées en même temps qu'elle, ne penses-tu pas ?" demanda Yíwen.
"Mélodie et harmonie sont la trame et la chaîne de la musique ;
car la note a deux dimensions, mais le temps n'est qu'un axe.
Même sur mon humble /guqin/, la vibration d'une corde fait vibrer
ses soeurs à l'unisson, de la même manière que de multiples
fils d'exécution impactent les uns sur les autres dans une
application."

"Si seulement les harmonies du logiciel pouvaient être aussi
simples que celles du son !" dit Hwídah. "Car j'ai 'joué' mon
application de nombreuses fois en privé, et jamais aucune note
ne semblait dissonante !"

"Simple ?" demanda Yíwen. "N'as-tu jamais entendu parler de la
Douzième Racine ?"

- - -

"Il y a bien longtemps," dit Yíwen, "il fut découvert que si
une corde est pincée en même temps qu'une autre corde
d'exactement la moitié de sa longueur, les deux notes sont si
semblables qu'on les juge identiques.
On a aussi observé que si une corde est pincée avec une autre
qui est de deux-tiers de sa longueur, l'harmonie qui en résulte
produira un son plaisant.
Cela est vrai pour de nombreux rapports simples, comme
trois quarts ou quatre cinquièmes, et deux cinquièmes, et ainsi
de suite. Ainsi l'échelle musicale a-t-elle pris forme
autour de fractions simples."

"Cependant, aucune des tentatives de trouver une échelle parfaite
pour le clavier n'a porté de fruits. Car il existe de nombreuses
fractions de cette sorte, et de nombreuses façons de les arranger,
mais quelle que soit la tentative pour accorder le tout, elle
contenait toujours quelque imperfection intolérable.

Un intervalle qui sonnait exquis à l'oreille sur une clé
finissait par <a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Loup_%28musique%29">
hurler comme un loup</a> dans une autre.

"Chaque choix est optimal pris indépendamment, mais la combinaison
est désastreuse," murmura Hwídah.
"Mais alors, comment ton clavier est-il accordé ?"

"Par le meilleur de tous les mauvais compromis," dit Yíwen.
"Il y a douze notes par octave, alors le rapport de chaque
note à la précédente est /la douzième racine de deux/.
Car bien que ce soit une fraction irrationnelle, elle
assure que douze pas plus haut nous amène exactement
une octave au-dessus de notre point de départ.

"Dans cette gamme tempérée, /aucun/ intervalle n'est
un rapport entier sauf l'octave : ils sont tous très
légèrement trop haut ou trop bas. Mais cela nous permet
de transposer des chansons dans n'importe quelle clé
sans distorsion ou dissonance. De cette façon, la perfection
a cédé au pragmatisme... car bien que l'harmonie des pâturages
soit perturbée lorsqu'on les ceint de clôtures, ne pas en
mettre serait laisser rentrer le loup."

== Notes du Traducteur

N'étant pas musicien il est probable que j'aie perdu bien des nuances ici.

Le titre original "Wolf in the Fold", se trouve aussi dans Star Trek
saison 2 épisode 14. Sa traduction est "Contamination", mais ça ne
correspondait pas plus à ce kōan que le titre "Quinte du Loup".
J'ai fini par choisir "le loup dans la bergerie".
