Number: 113
Title: Mouton noir
Illus.0.title: ewe: Can't spawn child: insufficient RAM. [NdT : super blague, mais vraiment intraduisible]

On avait proposé à un moine expérimenté du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]],
exaspéré par la médiocre qualité du code de son équipe, de chercher conseil
auprès de la nonne [[Zjing]] qui vivait en bas, dans la vallée.
Il la trouva en train de s'occuper des moutons du Temple dans le pâturage en altitude.

"Qu'as-tu essayé ?" demanda la nonne.

"J'ai imprimé et déposé sur chaque bureau notre guide
de Normes et Pratiques," dit le moine. "Chaque matin
je leur envoie des liens vers des articles pertinents
d'ingénierie logicielle, et chaque soir je fais une
révision du code de la journée. Et rien ne change !
Chaque moine renvoie les mêmes erreurs qu'il avait faites la veille,
et notre codebase devient de pire en pire."

Zjing s'appuya sur son bâton, le regard perdu dans le lointain, absente.

Elle finit par dire : "le berger ne peut pas déplacer le trouppeau ; seuls les moutons le font."

Le moine fronça des sourcils. "Je ne vois pas."

Zjing ramassa une petite pierre et la jeta sur un bélier à tête noire
qui se tenait sur le côté du troupeau. La pierre toucha l'oreille du
bélier, sur quoi l'animal bêla et s'en fut un peu plus loin en trottant.
Ses voisins suivirent rapidement le mouvement, puis leurs voisins,
et ainsi de suite, jusqu'à ce que la troupe à poils laineux
dévala la pente telle l'écume. Zjing marcha avec eux.

Le moine croisa les bras et restait en amont, toujours pas convaincu.
"Même si je peux corriger un moine, pourquoi le clan le suivrait-il
s'ils ne me suivent pas moi ?"

/"Wú,"/ dit Zjing, en lui jetant une pierre. "Ce n'est pas les moines
que tu gardes, mais le code. Une partie progresse dans la bonne direction,
mais la plus grande partie ne fait que suivre ce qui précédait.
L'IDE d'un moine génère un squelette de méthode de piètre qualité,
un autre moine copie la méthode finie à travers la classe,
un troisième copie le fichier pour repartir de cette classe
sous un nom différent, pour ses propres besoins..."

La nonne retrouva le bélier à tête noire et toucha son
oreille ensanglantée. "Ta codebase est un mouton perdu,"
fit-elle au moine. "Corrige la, et la paresse de tes moines
se révèlera être d'une grande utilité."
