Number: 136
Title: Protocole non géré
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: En fait, c'est juste pour l'open bar et les ailes de poulet épicées.

Juste à la période où les novices de première année
commencent à demander à leurs maîtres si l'hiver dans
cette province de montagne aurait jamais une fin,
les premiers vents du printemps finirent par trouver
leur épuisant chemin à travers le labyrinthe de falaises
et des pics enneigés qui entourent le Temple.

Les moines et les nonnes se pressaient d'abbaye en abbaye
avec un enthousiasme renouvelé, ne s'arrêtant que pour éviter
les immenses stalactites de glace qui commençaient à s'écraser
des corniches. Maintenant toutes les pensées étaient tournées
vers la traditionnelle Célébration de la Fin du Long Espace Blanc {{*}}.

Toutes sortes de fruits et spiritueux furent commandés dans les
villages loin en contrebas. Les moines du
[[Clan of Iron Bones|Clan des Os de Fer]] avaient même installé
une webcam au-dessus d'un moniteur à écran plat dans le Grand Hall,
afin que [[Zjing]], la nonne [[#54|acrophobe]] qui vivait seule dans
une hutte bien en aval du Temple, puisse profiter des festivités
en téléprésence.

La fête n'avait pas commencé depuis longtemps que Zjing s'excusa
soudainement. Devant sa webcam, elle plaça un signe écrit à la
va-vite sur lequel on pouvait lire /BRB/.

Quelques heures plus tard les portes du Grand Hall s'ouvrirent,
et une nonne très pâle les passa en titubant. La nouvelle se
répandit dans la foule que la nonne Zjing était revenue pour la
première fois depuis plus d'un an.

[[Hwídah]] s'élança en avant et mit rapidement une bouteille
de liqueur forte dans les mains de Zjing, devinant à son expression
que les chemins à ras de falaise et les longs ponts qui balançaient
au-dessus des ravins sans fond avaient quelque peu mis les nerfs
de la nonne à vif.

Après que Zjing ait pris une longue gorgée, [[Yíwen]] dit,
"Mille pardons pour ma curiosité, mais pourquoi as-tu bravé
la route escarpée jusqu'ici, alors qu'en ce moment elle est
encore plus traître avec la glace qui font et les pierres
glissantes ?"

"Pour partager une nouvelle importante," dit Zjing.
"En regardant la fête, j'ai découvert une forme de communication
qui ne peut être transmise par des sockets IP."

Zjing prot alors Yíwen et Hwídah dans ses bras, leur embrassa
les joues, et se retourna pour saluer les autres qui se
rassemblaient autour d'elles.

{{*}} souvent abrégé ainsi : <tt>\s{99}\S</tt>.
