Number: 181
Title: Futur Imparfait
Illus.0.title: Par une étrange coincidence, après avoir écrit ce texte j'ai vu que le dernier tweet de Leonard Nimoy avant sa mort était : "Une vie est comme un jardin. On peut avoir des moments parfaits, mais pas les préserver, sauf en mémoire."

[[#180|La même nonne]] revint voir [[Shinpuru]] dans son jardin
le lendemain, où le moine faisait son dernier désherbage de l'hiver.

"Tu m'as parlé de regarder vers le futur," dit la nonne.
"Mais que sommes-nous dans le futur sinon des corps moisissants ?
Eh, toi-même, te voilà presque à moitié mort !
J'ai vu comment tu laisses des moines plus jeunes diriger
les projets que l'on t'offrait.
Tu ne lèves pas d'objection quand ces jeunes pousses
choisissent de nouvelles technologies mystérieuses qui
rendent obsolètes tes dizaines d'années d'expertise --
au lieu de cela, tu luttes pour ne pas te laisser distancer,
et tu contribues chaque année moins que l'année d'avant !
Pourquoi devrais-je te suivre quand tu marches volontairement
vers ta propre tombe ?"

Shinpuru tira sur une tige flétrie, la donna à la nonne, et dit,
"Celle-ci ne convient pas à mon jardin.
Car bien qu'elle s'accroche encore à la vie, elle vole l'eau
de mes semis, et ne porterait que des fruits amers."

Puis Shinpuru approcha son oreille d'une autre tige,
identique à la première. Après un moment, il hocha la tête.
"Celle-ci peut rester, car elle ne souhaite que faire
partie d'une belle récolte."
Il tira sur la seconde tige, l'écrasa dans ses mains, et
fit un trou profond dans lequel il en déposa les graines
pour qu'elles attendent le retour du printemps.
