Number: 230
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Tous ensemble, tous ensemble

Le [[Hungry Worm Clan|Clan du Ver Affamé]] construisait
un site web pour un artisan qui faisait des outils de ferme
personnalisés.
La jeune maître [[Zjing]] pratiquait la revue de code de
leurs trois développeurs.

"Je ne comprends pas à quoi sert la propriété /LatestSellByDate/
dans votre /PurchaseItem/ du panier de courses," dit-elle aux trois.
"Les pelles et les râteaux n'expirent pas."

"C'est une propriété qui a été demandée par le
[[Red Pebble Clan|Clan du Caillou Rouge]]," répondit le premier moine.
"Ils conçoivent un système pour gérer les fermes de cerises d'un
marchand, et ils prévoient d'utiliser notre service de placement
de commandes au lieu de faire le leur."

"Comment ?" demanda Zjing incrédule. "Qui a suggéré /ça/ ?"

"C'est vous," dit le second moine.
"N'avez-vous pas [[#227|dit à deux de nos clans]]
qu'il valait mieux réutiliser des services
plutôt que copier et coller du code ?"

"Si, mais les besoins métiers de /vos/ deux clans sont
complètement différents !" s'écria Zjing.
"Au bout d'un moment, les acheteurs de cerises pourraient avoir
des besoins d'options pour la taille des caisses, la livraison
réfrigérée, les assurances contre les nuisibles.
Tout cela pourrait bien avoir ses propres règles et calculs !"

"Vous vous inquiétez d'un futur qui pourrait bien ne jamais
se réaliser," contra le troisième moine. "Et même s'il arrive,
et alors ? Plus on implémente de fonctionnalités, plus on a de
chances de gérer les besoins de nos autres clients."

"<i>Autres</i> clients ?" demanda Zjing.

"Deux autres Micro Clans ont exprimé leur intérêt pour nos services,"
dit le premier moine.

"Pour des pièces de monocycle et des costumes de mariage fantaisie,"
dit le second moine.

"Et j'ai commencé la conception d'un mécanisme de plug-ins
pour gérer les cas imprévus," dit le troisième moine.
"Au global, le Temple finira par économiser beaucoup de temps
de développement."

- - -

Plus tard dans la semaine, Zjing convoqua une réunion des
Micro Clans dont elle avait la charge. Des douzaines de moines
et de nonnes remplirent le Hall de l'Irrésistible Somnolence,
la salle sans fenêtre, étouffante et faiblement éclairée
dans laquelle on donnait les longues présentations.{{*}}

La plupart des bancs avaient déjà été pris par des villageois
que les moines ne connaissaient pas -- des employés de la
boutique de costumes de mariage fantaisie, expliqua Zjing,
wui étaient là pour s'assurer que leurs besoins seraient
pris en compte.
La réunion commença alors par une présentation extraordinairement
fade sur le métier de tailleur, durant laquelle on a pu voir bien
des moines et des nonnes dodeliner de la tête.

Après le dernier écran, les villageois furent excusés.
Quand le dernier d'entre eux fut parti, Zjing amena une
lanterne de derrière le podium et, sans un mot, s'approcha
de l'énorme papier de riz qui servait pour la projection,
et y mit le feu.

Les flammes montèrent rapidement et s'étendirent à travers les
poutres sèches du plafond ; la chaleur embrasait l'air ;
la fumée tourbillonnait ; les moines toussaient et criaient ;
l'alarme incendie sonnait et résonnait ;
puis de quelque part au-dessus des têtes, les sprinklers
prirent vie et commencèrent à faire jaillir de l'eau,
de manière peu efficace, sur la scène de chaos qui se déroulait
en contrebas.
C'est alors seulement -- quand les occupants se levèrent
pour fuir dans quatre directions différentes vers les quatre
portes de sorties -- qu'ils découvrirent que leurs robes avaient
été cousues à celles de leurs voisins, avec adresse et célérité.

{{*}} En général, ces réunions étaient imposées par le département RH,
et comprenaient des cours de rafraîchissement annuels comme :
"Premiers Secours pour Blessures Accidentelles",
"Premiers Secours pour Blessures Intentionnelles",
"Comment choisir un plan d'Assurance Vie complet",
et "De l'importance de garder le moral dans une ambiance de travail ".

