Number: 135
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Satanée Rétro Compatibilité
Illus.0.title: Pour une boîte déjeûner, c'est plutôt riche en fibres.

[[Wangohan]], un moine du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]],
tomba sur un bug dans une classe utilitaire que fournissait le
[[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]].
Il appela le jeune moine qui en était l'auteur.

"Votre dernier refactoring de <tt>isHexNumber</tt> était incorrect,"
dit Wangohan. "Bien qu'il n'y ait pas de documentation, son nom
implique qu'elle ne ressortira que des chaînes d'un ou plusieurs chiffres
hexadécimaux. Mais votre expression régulière n'utilise pas d'ancrages
et de mauvaises quantifications. Vous renverriez /true/ pour n'importe quelle
chaîne dans laquelle on trouve /zero/ chiffres hexadécimaux ou plus,
/n'importe où/ dans la chaîne -- c'est à dire, toutes les chaînes."

"Je me suis assuré que les tests unitaires d'avant passaient toujours
correctement," protesta le jeune moine. "Null est rejeté, et les nombres
hexadécimaux légitimes sont acceptés."

Wangohan gronda. "Je vous dis qu'une boîte de carton n'est pas un repas
digne de la fille de l'Empereur, et vous me répondez
/aucune chèvre ne s'est étouffée avec/."

- - -

Wangohan appela le moine expérimenté qui s'occupait de la
bibliothèque partagée, et lui expliqua le problème.

"Nous ne pouvons pas changer l'implementation," dit le vieux moine.
"Cette méthode est maintenant en usage à travers tout le Temple.
Si elle se mettait soudainement à rejeter des chaînes qu'elle acceptait,
qui sait quel désastre nous tomberait dessus ?"

Wangohan abattit son poing sur le bureau du moine.
"Je vous dis qu'une boîte de carton n'est pas un repas
digne de la fille de l'Empereur, et vous me répondez
/elle pourrait ne pas aimer l'agneau aux figues/."

- - -

Wangohan en appela au Père Supérieur du Singe Rieur et lui expliqua le problème.

"Je m'occuperai de ce souci," soupira l'abbé.
"Il doit bien y avoir une solution qui satisfera toutes les parties."

Ce soir-là, Wangohan reçut un email de l'abbé, annonçant que la méthode
devrait fonctionner exactement comme on l'attendait. Wangohan regarda le
code et le trouva inchangé, à part un nouveau commentaire au dessus :

<pre>
  /**
   * isHexNumber renvoie true pour toute chaîne
   * dans laquelle zéro ou plus chiffres hexadécimaux
   * se trouvent, a n'importe quelle position.
   */
</pre>

La tête de Wangohan tomba sur son bureau.
"Une boîte de carton doit clairement être un plat digne pour la fille de l'Empereur,
parce que la voici au Palais Impérial, sur le menu."
