Title: 1000 mots
Number: 137
Lang: fr
Translator: abelards

Une nonne vint trouver le scribe [[Qi]] dans son étude.

"Je suis intriguée par les commentaires que vous avez
écrits sur ma documentation," dit la nonne, en plaçant
une épaisse ramette de papier sur le bureau du scribe.

"Ah, oui," dit Qi tandis qu'il tournait les pages,
révélant des centaines de diagrammes de séquence proprement rendus,
chacun avec une petite note griffonnée à l'encre rouge.
"Vous êtes la nonne qui illustre graphiquement chaque
circonstance possible dans laquelle un objet du domaine
est recherché ou affiché, que le cas semble intuitif ou non."

"Je recherche l'exhaustivité," dit la nonne.

"C'est un soulagement," dit le scribe.
"Si vous cherchiez la concision, je tremble de savoir
ce que votre exhaustivité ferait aux forêts alentour."

La nonne tapota du doigt sur la note à l'encre rouge
au bas d'une page. "Mais sous chacun de ces diagrammes
vous avez écrit, <i>cette image vaut 1000 mots</i>."

"C'est un nombre en base deux," dit le scribe.

La nonne cilla. <i>"Huit</i> mots ?"

Qi hocha la tête, plongeant son pinceau dans un pot d'encre rouge.
"Les huit mêmes, encore et encore :
<i>Cette nonne a un outil de génération UML</i>."
