Number: 93
Title: Ce qui est en haut, ce qui est en bas
Lang: fr
Translator: abelards
Illus.0.title: ASP-ic. Très dangereux. Vas-y en premier.

Une certaine nonne était encline à harceler maître
[[Bawan]] pour avoir sa sagesse sur de nombreux sujets.
Un jour elle lui dit : Pouvez-vous nous parler des langages
de haut niveau et de bas niveau ?

Bawan répondit : Va d'abord me chercher la meilleure bouteille de
huangjiu de toute la Province des Deux Rivières Tumultueuses.

La nonne partit vers cette province et revint une semaine
plus tard avec une bouteille de liquide sombre.

Bawan prit une gorgée et remarqua : ce huangjiu est trop sucré.
On peut trouver une bien meilleure bouteille cachée dans nos
propres caves, quoique le chemin soit truffé de pièges.
Maintenant écoute bien ce que je vais te dire...

Le maître donna alors à la nonne un ensemble d'instructions
des plus détaillées, en commençant par la direction dans
laquelle il faut se placer, quel pied poser en premier et
lequel en second ; combien de pas faire avant de tourner
à droite et combien ensuite avant de tourner à gauche ;
quelles mains utiliser pour descendre le long de la corde
du puits, et avec quelle force tirer la boucle d'oreille
de la seconde statue de la troisième alcôve avant de
traverser la Chambre Aux Piques Empoisonnées Bien Cachées.

La nonne suivit ces instructions et revint dans l'heure,
trempée de sueurs froides mais porteuse de la bouteille désirée.

Bawan prit une gorgée et hocha la tête d'approbation.
La nonne s'inclina et prit congé, illuminée.

Le soir même, un moine du même clan approcha maître Bawan
et demanda : que pouvez-vous nous dire des langages de haut
niveaue et de bas niveau ?

D'une voix basse et pâteuse, le maître répondit :
je n'ai aucune sagesse à donner sur ce sujet.
Mais va me chercher le meilleur riz de toute la
Province des Deux Rivières Tumultueuses, et je te dirai
comment gagner une semaine de calme et deux bouteilles de huangjiu.
