Name: Laughing Monkey Clan
Lang: fr
Translator: abelards
Title: Le Clan du Singe Rieur

Spécialistes de la couche métier, où le métier fait ses singeries.
Les membres de ce clan ont un style de combat traditionnel à base
de lancer de clefs anglaises à leurs ennemis ; ça n'est toléré que
parce que ce n'est pas la /pire/ chose que les Singes ont pour
réputation de lancer.

Il existe une théorie selon laquelle un nombre fini de Singes Rieurs
en train de marteler un nombre fini de claviers au hasard, finira bien
un jour par produire du code qui compile.
L'existence de la Bibliothèque Standard de PHP semble indiquer que
c'est déjà arrivé.

== Note du traducteur

Désolé, les jeux de mots et allusions ne passent pas la traduction :
- "Laughing Monkey", Singe Rieur
- "Monkey Business", les manigances, la pagaille (j'ai mis singeries)
- "Monkey Wrench", clé anglaise
