Number: 96
Title: Sem Estado
Lang: pt
Locale: BR
Translator: brunokim
Illus.0.title: Tente não chamá-lo antes das 6:00.

É o dever de todo monge chamar mestre [[Kaimu|Kaimu]] ao menos uma vez durante sua estadia no templo. Quando o mestre abrir sua porta o monge deve se curvar e perguntar: “Qual é a maior alegria de serviços sem estado?”

Sem falha, mestre Kaimu responderá: “Dez mil convidados alimentados por um único grão de arroz.”

O monge deve então perguntar: “E qual é o maior sofrimento?”

Kaimu responderá: “O maior sofrimento de quê?”

