Number: 40
Title: Autoridade
Lang: pt
Locale: BR
Translator: brunokim

O escriba perguntou ao mestre Java: “Por que você me faz gravar tantos contos de estudantes que necessitam de correção?”

O mestre disse: “Para que um tolo possa lê-los, e perceber que ele é um tolo.”

O escriba perguntou: “A mera ignorância ou erro tornam alguém um tolo?”

O mestre disse: “Não. Tolo é aquele que se diz ‘mestre’ e fala com aparência de autoridade. Seu erro começa quando abre a boca, e se multiplica quando a fecha, deixando muito sem dizer.”

O escriba disse: “Então não seria mais sábio dizer nada, tanto ao estudante quanto ao escriba?”

O mestre disse: “De fato, minha própria existência em suas páginas começa e termina em erro. Se eu tivesse qualquer sabedoria eu jogaria seu livro ao mar.”

O escriba perguntou: “Não há livro nenhum aqui, nem mar, e de qualquer modo lhe faltam mãos ou um corpo para realizar esta tarefa.”

O mestre disse: “Então eu sou conteúdo, e estou satisfeito.”

