Number: 118
Title: Barro
Lang: pt
Locale: BR
Translator: brunokim

Um general do Exército Imperial encomendou ao Templo a construção de um sistema de requisição de suprimentos. Ciente do custo, ele enviou um oficial da 3ª Divisão de Inteiros Sem Sinal para relatar o progresso e os processos do Templo.

O oficial notou com satisfação que a maioria dos desenvolvedores trabalhava calma e metodicamente: eles desenhavam projetos detalhados, submetiam os documentos para aprovação ou aperfeiçoamento, e consultavam os rascunhos finais enquanto codificavam.

Embora não uma das monjas.

Enquanto o oficial observava, a monja criou uma dúzia de classes no repositório, encarou cada uma por um instante, renomeou metade delas, encarou de novo, quebrou alguns pedaços, encarou, adicionou alguns métodos e subtraiu outros, e daí por diante. Ela repetiu isto o dia inteiro.

O oficial não conseguiu mais conter sua impaciência, dizendo “Chega! Se os escultores do Império fossem tão impulsivos quanto você, não restaria mais jade no mundo!”

A monja respondeu, “Se os escultores do Império são tolos o suficiente para esculpir telhas com jade, o palácio do Imperador ainda deve estar metade aberto para o céu. Eu mesma, prefiro trabalhar com barro.”
