Number: 100
Title: Dez Mil Erros
Lang: pt
Locale: BR
Translator: brunokim
Illus.0.title: Existem agora aplicativos de ábacos para tablets, caso você queira usar seu processador top-de-linha para realizar cálculos manuais. Eu acho isso estranhamente bonito.

Um aprendiz perguntou ao mestre [[Banzen|Banzen]]: “O que separa o monge do mestre?”

Banzen respondeu: “Dez mil erros!”

O aprendiz, sem entender, buscou evitar toda e qualquer falha. Um abade percebeu e trouxe o aprendiz a Banzen para uma correção.

Banzen explicou: “Eu cometi dez mil erros; [[Suku|Suku]] cometeu dez mil erros; os patriarcas do Código Aberto cometeram dez mil erros cada um.”

Perguntou o aprendiz: “E quanto ao velho monge que labuta no cubículo junto ao meu? Certamente ele já cometeu dez mil erros.”

Banzen balançou sua cabeça com tristeza. “Dez erros, mil vezes cada um.”

