Number: 2
Title: Nieznane nieznane
Lang: pl
Translator: badziew
Illus.0.title: Po namyśle, chyba wezmę tylko sałatkę.


Cesarz był rozgniewany przez błędy w zamówionym przez niego nowym systemie
przetwarzania zamówień, wysłał więc posłańca do świątyni z rozkazem
przesłuchania mnichów.

- Jego Wysokość przysłał do was najbardziej zaufanych Analityków Biznesowych
aby upewnili się że wszystkie funkcje są zgodne z założeniami - powiedział
gniewnie posłaniec - Czy nie zrozumieliście ich licznych prezentacji
w Power Poincie?

- Braliśmy udział w każdej z nich - odparł mistrz Javy - i wszystko co
usłyszeliśmy zostało zrozumiane.

Mistrz postawił przed posłańcem miseczkę ryżu, a ten zjadł ją z apetytem.
Otarł usta rękawem i kontynuował:

- Ci sami Analitycy przedstawili wam dziesięć tysięcy stron dokumentów
z wymaganiami, gdzie bogato ilustrowany był najmniejszy nawet Przypadek Użycia.
Czy zadaliście sobie trud by zapoznać się z nimi?

- Przestudiowaliśmy każdą stronę - odparł mistrz Javy - i wszystko co
wyczytaliśmy zostało zrozumiane.

Mistrz postawił przed posłańcem kubek gorącej herbaty, a ten wypił ją
jednym haustem.

A następnie padł twarzą na stół, martwy.

Mistrz zapytał swych uczniów://
- Czy posłaniec nie wiedział, że naszym zwyczajem jest otaczać się zatrutym
jedzeniem i napojami, aby lepiej zwalczać pokusy ciała?

Na co odparł najmądrzejszy z mnichów://
- Wszystko co zobaczył posłaniec, zostało przez niego zrozumiane.
