Number: 9
Lang: da
Translator: jeshansen
Title: Uendeligheder

To munke fra [[Spider Clan|Edderkoppe-klanen]] diskuterede om den nye
inputvalideringsmetode var fanget i en uendelig løkke.

"Hvor længe har den kørt?" spurgte abbeden.

"Ikke mere end tredive minutter", sagde den blege, tynde munk.

"Dog ikke mindre end det heller", sagde den mørke, tykke munk.

"Og I to har intet andet udrettet end at vente på at den skulle blive
færdig?", spurgte abbeden.

Munkede bøjede deres hoveder i skam.

Abbeden rapporterede dette til Javamesteren, der nikkede. "Hvilken en af 
dem tror løkken _ikke_ er uendelig?"

"Den blege, tynde", sagde abbeden.

"Giv ham da en en hud vin, thi han er viis. Sandelig: Ingen løkke kan være
uendelig. En dag vil strømmen gå, serveren vil ruste, templet vil blive til
støv, og solen vil sluge Jorden."

Da spurgte abbeden, "Og hvad med den mørke, tykke, ham der tror at
løkken er uendelig?"

"Giv ham to hud vin, for han er endnu visere. For brugeren der venter i
sin browser, er ti sekunder en lidelse, et minut er som en æon, og alt
længere end det er så godt som uendeligt. Når tigeren flænser antilopen,
er antilopen ligeglad med om der blev brugt otte klør, eller en million."