Number: 124
Title: La variabile nascosta
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Le persone che vorrebbero fermare il cambiamento del mondo non hanno davvero considerato i prerequisiti.

Un monaco si avvicinò al maestro [[Kaimu]] e disse:

Il maestro [[Banzen]] trova che la vostra filosofia sia fallace, giacché date risposte diverse alla stessa domanda.
Eravate a conoscenza di questo insulto?

No, rispose Kaimu.

Più tardi quel giorno un altro monaco si avvicinò a Kaimu e disse:

Il maestro Banzen trova che la vostra filosofia sia fallace, giacché date risposte diverse alla stessa domanda. Eravate
a conoscenza di questo insulto?

Sì, rispose Kaimu.

== Il commento di Qi

Kaimu non è affetto da idempotenza.

== Il poema di Qi

Il decimillesimo anno è passato, //
ma nessuno lo ha notato. //
Un mondo spento sta nel vuoto stellato, //
nessuna discordia, nessun errore, infinitamente perfetto.
