Title: Compromesso
Number: 25
Lang: it
Translator: alessandro1997

Due monaci andarono dal maestro Java con strategie di implementazione di un particolare progetto molto differenti.
Ciascuno poneva il suo caso con passione e convinzione.

Dopo aver riflettuto, il maestro gli disse di dividere i loro sottosistemi. Ciascun monaco ne avrebbe preso metà e
avrebbe proceduto con la strategia preferita.

Il primo monaco protestò: "Per ogni problema dato, non c'è spesso una soluzione che è superiore?"

Il secondo monaco era egualmente infelice: "E anche se la soluzione superiore non è chiara, non è generalmente meglio
procedere consistentemente, evitando così il caos?"

"Sì" disse il maestro Java. "Nessuno di voi due stava prestando attenzione?"
