Number: 70
Title: Sistema
Lang: it
Translator: alessandro1997

Un novizio pose questa domanda al maestro [[Bawan|Bawan]]:

Al mattino il mio maestro mi dà delle indicazioni. //
Dalle indicazioni, creo un'idea. //
Dall'idea, disegno diagrammi su carta. //
Dai diagrammi, creo un modello nel disegnatore. //
Dal modello, creo uno scheletro di progetto. //
Dallo scheletro, inserisco il codice sorgente come testo. //
Dal testo, il compilatore crea bytecode in file .class. //
Dai file .class, il sistema di build assembla file war. //
Dai file war, il pubblicatore crea un'applicazione web.

Ma non abbiamo ancora finito: //
Data un'applicazione, la macchina virtuale estra il bytecode. //
Dato il bytecode, il compilatore JIT produce linguaggio macchina. //
Dato il linguaggio macchina, il sistema operativo istruisce la CPU. //
Date le istruzioni, le celle della CPU si aprono o si chiudono, //
facendo scorrere gli elettroni da questa o da quell'altra parte.

A ogni passo, il progetto è rifinito, distillato, trasformato. //
Ogni passo dipende da quelli successivi -- //
altrimenti il programma non funziona.

Dunque la mia domanda è questa:
Quale di questi prodotti è il vero software, //
e quale di questi la vera sorgente?

Il maestro rispose:

Ma non abbiamo <em>ancora</em> finito: //
gli elettroni scorrono da questa o da quell'altra parte, //
toccando altre celle logiche, //
che alterano byte in memoria, //
che sono interpretati come informazioni, //
che sono visualizzate sullo schermo, //
che crea uno schema nella tua retina, //
che invia segnali alla tua corteccia, //
che si propaga al tuo cervello, //
che forma un'idea.

Dunque la mia risposta è questa: //
Vai nel cortile del tempio; mettiti davanti alla quercia. //
Dai rami al di sopra, cogli una ghianda. //
Dalla terra al di sotto, raccogli foglie marce. //
Lascia che il tuo respiro si mescoli con la rugiada. //
Lascia che il tuo sudore bagni il suolo. //
Resta lì, finché la quercia non sarà scomparsa.

== Il commento di Qi
Quando intendi, quando parli di sorgente? Dove intendi, quando parli di codice? I muri del tuo cubicolo non sono
l'orizzonte. Devi guardare al di là delle necessità del giorno; altrimenti la tua implementazione è un pezzo di
corteccia morta e tu sei poco meno che cibo per i vermi.

== Il poema di Qi
Quando la quercia sarà scomparsa, quando il monaco sarà scomparso, allora tutto sarà scomparso: //
Eppure questo accade in un batter d'occhio. //
Non dove, ma ovunque. //
Non quando, ma sempre.
