Number: 75
Title: Paura del dovere
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Un altro monaco chiese al maestro di parlargli di 'drop table' e fu schiacciato sotto un set di arredi da cucina che stava sospeso dalle travi.

Il monaco [[Djishin|Djishin]] si avvicinò al maestro del [[Elephant’s Footprint Clan|Clan dell'Orma di Elefante]] e
disse: “Insegnatemi qualcosa sui commit e sui rollback.”

Il maestro rispose: “Ti posso solo istruire sui commit.”

Djishin disse: “Allora dite qualcosa sui commit.”

Il maestro rispose: “L'ho già fatto.”

Djishin disse: “Sono venuto implorando un'arancia. Mi avete dato solo la buccia.”

La mano del maestro uscì da sotto la tunica; il suo palmo aperto atterrò dritto sulla fronte del monaco. La botta fece
barcollare Djishin all'indietro, finendo per fargli sbattere la testa su un pilastro. Il monaco collassò a terra,
incosciente.

Quando il monaco rinvenne, il maestro chiese: “Cosa ho detto dei commit?”

Djishin si tenne la testa pulsante e rispose: “Non riesco a ricordare”.

Il maestro dichiarò: “Rollback!”
