Lang: ru
Translator: ed
Number: 207
Names: Bawan, Eku, Eku's parrot
Illus.0.src: crackers.jpg
Title: Попугай

[[#206|Тот же монах]] обратился с вопросом к [[Bawan|мастеру Бавану]]: 
- "Расскажите о [[Mudána|монахе Мудане]]. Я здесь недавно 
и мне известно лишь то, что он был изган за свою лень"

Баван отвечал: "Мудана хотел быть великим разработчиком. 
Он задавал вопросы мастерам, изучал код коллег, 
требовал от тимлидов критики своего кода."

Монах сказал: "Если это так, Мудану нельзя было назвать ленивым"

Баван щёлкнул монаха по лбу своей тростью: "У [[Eku|Экю]] был попугай, 
который спрашивал каждого о сходствах Паттернов и Антипаттерннов, 
но его единственным желанным ответом была печенька. 
Птица запоминала произвольные звуки блибли-блабли  и просто воспроизводила их.
Попугай требовал от Екю очередного прослушивания лишь в надежде 
получить удовольствие одобрительного теребления его хохолка на голове"

Монах, потерев лоб, сказал: - "Но ведь Вы говорили что Мудана хотел 
быть великим разработчиком!"

Баван отвечал: - "Попугай тоже хотел быть таким как его хозяйка. 
Жаждал ли он свободы, какой обладала Екю 
или её способности открывать ящик с печеньками?"
