Number: 43
Title: Buchi
Lang: it
Translator: alessandro1997

La badessa [[Jinyu]] stava ispezionando lo stato del [[Laughing Monkey Clan|Clan della Scimmia Ridente]]. Nel salone
incontrò un monaco mezzo affogato, inzuppato e tremante.

"Spiega" disse la Badessa.

"Il m-m-maestro mi ha comandato di p-portare la sua coracle nel f-f-fiume" disse il monaco attraversò i denti che
battevano. "Quando ero lontano dalla riva ho scoperto che aveva m-m-molti buchi ai lati. La m-maggior parte era
attappata con del sughero ma d-d-d-due non erano stati visti. Se non li avessi fermati con le mie d-d-dita sarei
m-morto."

La Badessa si inchinò e andò a vedere il maestro Java.

"Spiega" disse la Badessa, indicando il monaco.

"A quel monaco era stato assegnato il compito di implementare il Carrello della Spesa per il nostro nuovo sito" disse il
maestro. "Egli ha scoperto che se una particolare voce del database non veniva inizializzata, i tentativi di
visualizzare il Carrello della Spesa sarebbero falliti. Così il monaco ha trovato ogni pagina che offriva un
/collegamento/ al Carrello della Spesa e ha provato a inizializzare la voce del database /lì/. C'erano più di dodici
pagine simili. Sfortunatamente, due gli sono sfuggite."

La Badessa colpì il maestro col suo bastone.

"La prossima volta" disse "fai più buchi."
