Number: 158
Title: Lunedì, lunedì
Lang: it
Translator: alessandro1997

Il lunedì un monaco venne inviato al maestro [[Kaimu]] per indagare: "Qual è
il più grande pericolo del caching?"

Kaimu rispose: "Il lunedì è il mio giorno più impegnato. Chiedimelo domani e ti
insegnerò tutto ciò che so."

Il martedì il monaco tornò e fece la stessa domanda.

Kaimu rispose: "Il lunedì è il mio giorno più impegnato. Chiedimelo domani e ti
insegnerò tutto ciò che so."

== Il commento di Qi

Se il monaco avesse fatto una domanda differente, non avrebbe imparato nulla.

== Il poema di Qi

Eku chiese perché Mungen fosse maleducato con il negoziante. //
Mugen disse: Quel negoziante una volta mi vendette una pala rotta. //
Eku rovesciò un secchio d'acqua sulla testa di Mugen. //
Spiegò: l'anno scorso la mia casa andava a fuoco. //
