Number: 19
Title: Con qualunque altro nome
Lang: it
Translator: alessandro1997

Al vecchio scriba fu chiesto perché, nei suoi resoconti ufficiali, i molti monaci e preti non fossero nominati, al
contrario dei tempi e dei clan.

"Se ti dessi un foglio di cifre da contare, daresti prima un nome a ogni numero sette?" chiese lo scriba, congedando
il curioso con un gesto della mano.

Questo giunse alle orecchie del maestro Java, che annuì e finì il suo tè.

La mattina successiva lo scriba salì nel suo ufficio, solo per trovare scritto il seguente codice in lettere spesse
sopra la porta:

    public static final int NUM_GIORNI_IN_SETTIMANA =

Vedendo questo, il vecchio scriba [[Qi]] fu illuminato.
