Number: 188
Title: Il medico pietoso
Tagline: In cui siamo eccellenti per gli altri
Illus.0.title: Come se non bastasse, era uno sviluppatore Python.

Un giovane monaco chiese al maestro [[Kaimu]]: "Oltre alle competenze tecniche,
qual è la qualità essenziale che un maestro deve sempre avere?"

Kaimu rispose: "La gentilezza."

Il monaco chiese: "Quando [[Banzen]] mi ha corretto col suo bastone, verso chi
è stato gentile?"

Kaimu rispose: "Verso il futuro te."

Il monaco chiese: "Quando [[Suku]] mi ha negato un ruolo di leadership, verso
chi è stata gentile?"

Kaimu rispose: "Versi il nostro tempio e i nostri clienti."

Il monaco disse: "La scorsa settimana, [[Bawan]] ha spedito un candidato che
aveva falsificato il suo curriculum giù dalla torre sulla scarpata. Non c'erano
clienti, non c'era un tempio e ora non c'è più un futuro candidato. Verso chi è
stato gentile Banzen?"

Kaimu rispose: "Verso il mondo."
