Number: 100
Title: Diecimila errori
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Ora esistono delle applicazioni abaco per i tablet, in caso tu voglia usare il tuo processore allo stato dell'arte per fare calcoli a mano. Lo trovo stranamente meraviglioso.

Un novizio chiese al maestro [[Banzen|Banzen]]: “Cosa separa il monaco dal maestro?”

Banzen rispose: “Diecimila errori!”

Il novizio, non capendo, si sforzò di evitare qualunque errore. Un abate osservò e portò il novizio a Banzen perché
venisse corretto.

Banzen spiegò: “Io ho commesso diecimila errori; [[Suku|Suku]] ha commesso diecimila errori; ciascuno dei patriarchi
dell'open source ha commesso diecimila errori.”

Chiese il novizio: “E il vecchio monaco che lavora nel cubicolo affianco al mio? Lui deve aver certamente commesso
diecimila errori.”

Banzen scosse la testa tristemente. “Dieci errori, ciascuno mille volte.”
