Title: Linguaggio
Number: 38
Lang: it
Translator: alessandro1997

Un novizio chiese al maestro Java [[Banzen]]: "Qual è il più perfetto linguaggio di programmazione?"

Il maestro rispose: "Quello che ottiene il risultato desiderato con il minor sforzo dell'utente."

Il novizio chiese: "C'è un linguaggio che eccede tutti gli altri in questo senso?"

Il maestro rispose: "Costruiscimi un giardino di diecimila pietre!"

== Il commento di Qi

Anche in amministrazione hanno il loro linguaggio di programmazione, ma quello che producono è spesso difettoso.

== Il poema di Qi

Che il giardino fosse costruito o meno, //
il desiderio di Banzen era realizzato. //
Il novizio non venne più a chiedere consiglio -- //
le parole celano l'intento.
