Title: Interruttori
Number: 42
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Conta le dita. E no, quello non è ketchup.

Un monaco del [[Elephant's Footprint Clan|Clan dell'Orma di Elefante]] chiese: "Cosa sapete degli interruttori del
database?"

Il maestro rispose: "Quando avrai fame a mezzanotte, allora saprai."

Il monaco era disteso, sveglio, e pensava a questo. Infine il suo orologio segnava mezzanotte, e poiché erano passate
molte ore dal suo pasto il monaco realizzò che era, in effetti, affamato.

Lasciando i suoi sandali in modo che non facesse rumore, il monaco si avviò con cautela verso le cucine del Tempio.
Attraverso l'oscurità sentiva di avvicinarsi, pollice dopo pollice, verso il ronzio del frigorifero. Le sue dita si
erano appena chiuse sulla maniglia fredda quando sentì un forte /snap/ e la vista gli si annebbiò per il dolore. Il
monaco cadde all'indietro, batté la testa, e si perse nell'oblio.

Si svegliò all'alba con i monaci dell'Orma di Elefante che gli stavano vicino. Era ancora sdraiato sul pavimento della
cucina che, poteva ora vedere, era disseminato di trappole per topi. Poteva anche vedere che alcuni del Clan dell'Orma
di Elefante avevano delle dita storpiate o mancanti. In quel momento il monaco fu illuminato.
