Number: 96
Title: Senza stato
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Cerca di non chiamarlo prima delle sei.

È dovere di ogni monaco chiamare il maestro [[Kaimu|Kaimu]] almeno una volta durante la sua permanenza al tempio. Quando
il maestro apre la porta il monaco si deve inchinare e chiedere: “Qual è la grande gioia dei servizi senza stato?”

Ogni volta il maestro Kaimu risponde: “Diecimila ospiti sfamati con un singolo chicco di riso.”

Allora il monaco deve chiedere: “E qual è la grande pena?”

Kaimu risponde: “La grande pena di cosa?”
