Number: 85
Title: Il giusto mezzo di Suku
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Suku era solita bighellonare in bar universitari e scommettere coi matematici che poteva aggiungere zero a uno e ottenere un risultato strettamente compreso tra uno e due. Ma poi ha scoperto che era più semplice aspettare che fossero ubriachi e rubargli i portafogli.

Due monaci si avvicinarono alla maestra [[Suku]] per risolvere una disputa.

Il primo monaco disse: "Io ho proposto un design davvero elegante, ma questo monaco dice che è troppo complesso e non
può essere mantenuto."

Il secondo monaco disse: "Io ho proposto un design davvero semplice, ma questo monaco dice che è troppo limitato e non
sarà utile."

Suku si girò verso la sua lavagna e disegnò un grande /pi greco/, così:

Il primo monaco disse: "Non capisco."

Il secondo monaco disse: "Neanche io."

Suku rispose: "Discutete in booleani; in zero e uno. Tornate quando avrete imparato la virgola mobile."

== Il commento di Qi

[[Kaimu]] riceve novizi e maestri, ma mandando quelli più stupidi a Suku.
[[#24|Il <i>null</i> di Kaimu]] può cancellare una cattiva domanda, ma il /pi greco/ di Suku può cancellare due cattive
risposte.

== Il poema di Qi

Kaimu ha il suo /null/. //
Suku preferisce il suo giusto mezzo. //
Il primo richiede riconsiderazione -- //
il secondo, compromesso.
