Lang: it
Number: 21
Translator: alessandro1997
Title: Interruzione

Un certo monaco non voleva allontanarsi dal suo terminale. Per due giorni non aveva dormito né manigato.

Quando il maestro Java decise di investigare, trovò il monaco visibilmente scosso. Sullo schermo stava il seguente
codice, che in quel momento era in esecuzione nel debugger:

<pre>
    while (true) {
       /* do nothing */
    }
</pre>

"Ho scritto che il ciclo deve continuare finché la stessa verità è vera" disse il monaco. "Eppure se premo il pulsante
Interrompi, il ciclo termina. L'implicazione è che, in quel preciso momento, <em>la verità non sarà più vera</em>. Come
osiamo permetterci di disturbare il programma? Potremmo portare il caos nel mondo!"

Il maestro Java si chinò e staccò la spina dal muro. Lo schermo divenne nero.

"Ora il ciclo non potrà mai essere interrotto" disse il maestro.

La mente del monaco trovò pace.
