Number: 15
Title: Immutabile
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: {Sigh}... sì, suppongo che si POSSA bollire l'uovo...

Un novizio era da poco arrivato al [[Temple of Three Stones|Tempio delle Tre Pietre]], dove solo il C era usato. Era
nuovo al Java, e presto si scontrò con l'immutabilità delle stringhe.

"Voglio solo convertire i contenuti di questo campo in mixed case!" si lamentò. "Ma questo richiede la costruzione di
uno StringBuffer e di una nuova stringa, con molti caratteri identici copiati tra i due. Per quale motivo sono dunque
state create le stringhe?"

Una sorella istruita sentì e lo consigliò: "La moneta di ottone passata da una mano all'altra può ancora essere
scambiata all'indomani; non è lo stesso per l'uovo." Il novizio fu illuminato.

Presto il novizio iniziò a definire <em>tutte</em> le sue classi immutabili. Non una sola proprietà poteva essere
modificata: una nuova istanza doveva essere creata con i cambiamenti necessari. I suoi costruttori erano, a volte,
incredibilmente lunghi e complessi.

Il maestro Java venne a conoscenza di ciò e disse: "Create la forma di un uovo in ottone e datela alla suora ogni
mattina per colazione."

In questa maniera la suora fu incaricata di correggere il novizio.
