Number: 152
Title: Ciò che sta sotto
Lang: it
Translator: alessandro1997

Una volta inseparabili, le compagne di stanza [[Yíwen]] e [[Hwídah]] ora si
incrociavano solo occasionalmente, giacché le ore libere di Yíwen erano
impegnate nella creazione di una [[#151|sciarpa particolare]]. Così
l'instancabile Hwídah aveva iniziato a esplorare quelle poche parti del Tempio
che ancora le erano sconosciute.

I suoi vagabondaggi la portarono nei saloni di un'abazia dove risiedeva il
[[Clan of the Wolf's Bitter Breath|Clan dell'Amaro Respiro del Lupo]], i
monaci in nero che eseguivano tutti i test d'integrazione del Tempio. Agli
sviluppatori era proibito avventurarsi in questo luogo, ma a Hwídah non era mai
stato detto perché e questo, come tutti i misteri, la consumava. Sgattaiolò
nell'ombra fuori dall'entrata e sotto i divisori dei cubicoli, sperando di
apprendere qualche scioccante segreto del Tempio, ma tutto ciò che fu in grado
di origliare dai monaci in nero all'interno erano rumorosi scherzi ai danni dei
poveri sviluppatori il cui codice era difettoso. La maggior parte di questi
sviluppatori erano del [[Spider Clan|Clan del Ragno]], quello di Hwídah.

"È piuttosto irritante" sentì lamentarsi uno dei monaci dell'Amaro Respiro. "Ho
selezionato 'Sconosciuto' come Stato Ordine, inviato il modulo, e tutto appare
correttamente. Eppure quando torno al modulo c'è un errore di validazione
riguardante lo Stato Ordine. E lo sviluppatore giura di non aver apportato
cambiamenti a questa pagina!"

"È sempre così con i Ragni" sospirò un'altra voce. "Se qualunque cosa si
avvicina troppo, lo avvolgono in otto livelli di JavaScript, rompono la sua
responsività, succhiano via la sua utilità, e dichiarano che quel cadavere
disastrato è un lavoro ben fatto."

La loro risata seguì Hwídah mentre strisciava verso la porta dell'abazia.
/Su questo devo assolutamente indagare/ pensò, con i pugni stretti.

- - -

Più tardi quel giorno Hwídah si avvicinò al maestro Java [[Banzen]], con il
fuoco della giusta indignazione negli occhi e un listato in mano.

"Questo difetto è stato creato da un monaco del
[[Clan dell'Orma di Elefante|Elephant's Footprint Clan]], non il nostro. Ha
riscritto il metodo che trasforma ciascuna riga del database in un oggetto, e il
suo nuovo codice conteneva questo..." E puntò il dito contro una linea di codice
che leggeva:

<pre>
    order.setStatusCode(rs.getInt(STATUS_CODE));
</pre>

"Ah" disse Banzen. "Ho già visto certi errori molte volte. La proprietà
/statusCode/ è valorizzata con un oggetto Integer per permetterle di contenere
un valore nullo. Ma nell'API JDBC, /getInt/ restituisce il tipo primitivo /int/
e trasforma silenziosamente un NULL nel database in uno zero. Questo zero è
silenziosamente incapsulato da /setStatusCode/ e restituito da /getStatusCode/
quando il modulo viene popolato. E poiché non c'è uno Stato Ordine con valore
zero, una riga valida del database sembrerà invalida."

"E quale correzione sarà applicata al monaco dell'Orma di Elefante?" chiese
Hwídah.

"Niente di letale" disse Banzen. "La mia solita punizione coinvolge una barca
che tengo nella gola sud proprio per queste occasioni. Il monaco emergerà
contuso e bagnato, e nel futuro esaminerà i propri remi e le proprie API in
modo un po' più critico prima di usarle."

La faccia di Hwídah divenne scarlatta. "E che mi dite dell'onore del Clan del
Ragno? I monaci dell'Amaro Respiro del Lupo ci prendono in giro apertamente
nella loro abazia per questo!" Quindi si fermò, realizzando che aveva rivelato
la propria intrusione in terra proibita, ma Banzen si limitò a sospirare.

"Il vero sbaglio è stato degli autori della venerabile API JDBC, e di ogni
manutentore da allora in poi" disse il maestro. "Hanno dato al monaco una
barca a remi ben collaudata, con remi solidi e già montati negli scalmi.
Dovremmo forse maledirlo per non essersi accorto che il remo sinistro era troppo
corto? No... l'immersione che riceverà quando la barca si girerà nelle rapide
sarà sufficiente."

Hwídah si morse il labro, si inchinò rispettosamente e si girò per andarsene.

"Piccola monaca" disse Banzen, alzando il suo dito indice per fermarla. "Il
difetto non è mio, e io non posso prevenire l'errore che genera. Dunque uso sia
il difetto che l'errore per servire uno scopo più grande."

- - -

Al pasto serale Yíwen non si trovava da nessuna parte, ma Hwídah spiò i due
giovani apprendisti di Banzen, [[Djishin]] e [[Satou]], che sedevano insieme.
La coppia acconsentì a sentire le lamentele contro il loro maestro.

"Banzen sembra determinato a sopportare che lo stesso errore venga fatto fino
alla fine dei tempi!" concluse Hwídah, disperata. "Dovremmo dare all'Orma di
Elefante una barca migliore!"

"Ovviamente!" disse Satou. "Quando ho appreso di questo errore, ho pregato il
maestro di passare a un framework ORM famoso. Eppure la rifattorizzazione ha i
suoi costi, e ogni strumento i suoi pericoli, così il codice di basso livello
rimane."

"Allora dovremmo fornire un nostro remo sinistro!" disse Hwídah.

"Ovviamente!" disse Djishin. "Quando ho appreso di questo errore, ho scritto un
metodo di utilità /getInteger/ adatto. Eppure gli sviluppatori cercano solo
ciò di cui pensano di aver bisogno, e quello che sanno di dover cercare, così
l'utilità rimane inutilizzata."

Hwídah sprofondò nella disperazione. "Così il monaco dell'Orma di Elefante è a
malapena corretto, e il monaco dell'Amaro Respiro del Lupo non è corretto
affatto. Almeno la miserabile Hwídah è stata corretta, giacché ora capisco
perché è proibito entrare nella Tana del Lupo, e cioè per mantenere l'armonia
tra i nostri clan. Un insulto può diventare una lamentela solo se viene udito."

Djishin disse: "Percepisci il movimento dei remi sull'acqua, ma la tua vera
direzione è stata determinata da ciò che sta sotto."

Satou continuò: "Il nostro maestro sa che hai violato l'editto: questo ci ha
detto liberamente. Ma l'editto non è suo, e dunque non può evitare che venga
violato dai curiosi irreprimibili. Dunque usa sia l'editto che le sue violazioni
per uno scopo più grande."

Satou mise un braccio amichevole intorno a Hwídah. "Goditi il tuo pasto, sorella
del Clan del Ragno! Temo che la correzione di Hwídah sia solo all'inizio..."
