Number: 163
Title: Vacanza
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Mi auguro davvero che sia un errore di battitura.

Nel primo giorno freddo dell'autunno, un messaggero era giunto al Tempio
portando notizie urgenti. Con grande sorpresa trovò ogni cortile vacante, ogni
corridoio e sala comune vuoti. Non c'era un'anima in giro.

Passando vicino una porta aperta, udì all'interno dello sferragliare di chiavi.
Dentro trovò un vecchio scriba che fissava attentamente uno schermo.

"Dove--" iniziò il messaggero.

"Vacanza" disse lo scriba senza neanche girarsi, gesticolando assente verso il
resto del Tempio.

"Tu no?" chiese il messaggero.

"Anch'io" disse lo scriba.

"Ma sul tuo schermo--" disse il messaggero.

"Sì" disse lo scriba. "Il più brutto, fallace e ribelle codice PHP che mai
troverai nelle Diciassette Provincie."

"Allora perché ci lavori?" chiese il messaggero.

"Perché" sorrise lo scriba. "Non è codice del Tempio. È il /mio/."

== Nota dell'editore

<i>"The Codeless Code" si prenderà una breve vacanza per le prossime due
settimane. Spero di vedere alcuni di voi al
<a href="http://devday.pl">Dev Day 2014</a> a Cracovia!</i>
