Number: 181
Title: Futuro imperfetto
Lang: it
Translator: alessandro1997
Illus.0.title: Per una strana coincidenza, dopo aver scritto questo caso ho scoperto che Leonard Nimoy ha pubblicato questa citazione poco prima di morire: "Una vita è come un giardino. Momenti perfetti si possono vivere, ma non preservare, se non nella memoria."

[[#180|Questa stessa monaca]] visitò [[Shinpuru]] nel suo giardino il giorno
successivo, dove il monaco stava eseguendo gli ultimi lavori di diserbatura
dell'inverno.

"Mi hai detto di guardare al futuro" disse la monaca. "Ma cosa siamo nel futuro
se non cadavere in decomposizione? Praticamente tu sei già un mezzo cadavere! Ho
visto come permetti ai monaci più giovani di dirigere i progetti che ti vengono
offerti. Non alzi alcuna obiezione quando gli ultimi arrivati scelgono nuove
arcane tecnologie che rendono i tuoi decenni di conoscenza irrilevante -- invece
ti sforzi di stare al passo coi tempi, e il tuo contributo è minore ogni anno
che passa! Perché dovrei seguirti quando stai volutamente andando verso la tua
tomba?"

Shinpuru estirpò uno stelo appassito, lo diede alla monaca e disse: "Questo non
andrà bene per il mio giardino: nonostante si aggrappi ancora alla vita, ruberà
l'acqua agli altri germogli e porterà solo frutti amari."

Shinpuru avvicinò quindi l'orecchio a un secondo stelo, identico al primo. Dopo
un momento annuì. "Questo può rimanere, giacché vuole solo essere parte di un
dolce raccolto". Quindi tirò il secondo stelo, lo stropicciò nelle mani, e
affondò le radici nella terra in attesa della primavera.
