Number: 141
Title: Pessimo incontro al chiar di luna
Lang: it
Translator: alessandro1997

Alla fine di una presentazione, Jinyu fu avvicinata da diversi suoi abati. Uno
disse: "Nel tuo discorso avete menzionato i Quattro Tipi di Partecipanti alle
Riunioni. Quali sono?"

Jinyu contò sulle dita:

      "Quelli che vengono per informare, //
      quelli che vengono per imparare, //
      quelli che vengono per dovere, //
      e quelli che vengono per farsi notare."

Un secondo abate annuì, dicendo: "Chiaramente ce ne sono troppo pochi del primo
e secondo tipo."

Jinyu disse spazientita: "Sì, sì; ti vedo."
