Number: 8
Title: Riduci, riusa, ricicla
Lang: it
Translator: alessandro1997

Un novizio chiese al grande maestro: "Qual è la Via?"

Il maestro rispose: "Scrivere codice è la Via."

Il novizio quindi chiese: "Quale non è la Via?"

Il maestro rispose: "Scrivere codice non è la Via."

Il novizio disse: "Dunque scrivere codice è ogni cosa."

Il maestro rispose: "E anche il non-scrivere codice."

Il novizio chiese: "In questo momento, stiamo scrivendo codice o non-scrivendo codice?"

Il maestro rispose: "Noi siamo il codice."
