Series: 1
Number: 2
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Кандидат
Subtitle: Фонтан Ананты

Аарадья шла на север много дней, пока не вышла к кругу насупившихся детей, собравшихся на обочине дороги около ветхой школы. Их ореховая кожа была значительно светлее, чем её собственная. У каждого ребенка был потрепанный старый ноутбук с простым текстовым экраном, отображавшим белые буквы на сером фоне. На каждом экране была одна и та же короткая программа.

"Что это за язык?" - спросила Аарадья, заглядывая через плечо мальчика в один из экранов.

"Это BASIC, госпожа", - ответил мальчик. "Учительница начала нам его преподавать только на прошлой неделе".

"Язык сильно изменился с тех пор как я была вашего возраста", - заметила Аарадья. "Где номера строк?"

"Они не нужны, госпожа".

"А как же тогда использовать GOTO?"

"GOTO запрещено, госпожа. Мы только делаем вычисления".

"Как же вы тогда запрограммируете Фонтан Ананты?"

Дети в замешательстве посмотрели друг на друга.

"Ах", - сказала Аарадья. "Не удивительно, что у вас у всех лица волов запряженных в плуг. Когда я была девочкой, было принято заканчивать первый день Фонтаном Ананты. Вот"... Послушница осторожно взяла ноутбук одной из девочек. "Тебя как зовут?"

"Симбала, госпожа".

Аарадья набрала:

<pre>
    10 PRINT "Привет, Симбала! "
    20 GOTO 10
    RUN
</pre>

Экран заполнился бесконечно мельтешащим потоком:

<pre>
    Привет, Симбала! Привет, Симбала! Привет
    , Симбала! Привет, Симбала! Привет, Симб
    ала! Привет, Симбала! Привет, Симбала! П
    ривет, Симбала! Привет, Симбала! Привет,
     Симбала! Привет, Симбала! Привет, Симба
    ла! Привет, Симбала! Привет, Симбала! Пр
    ивет, Симбала! Привет, Симбала! Привет, 
    Симбала! Привет, Симбала! Привет, Симбал
    а! Привет, Симбала! Привет, Симбала! При
    вет, Симбала! Привет, Симбала! Привет, С
    имбала! Привет, Симбала! Привет, Симбала
    ! Привет, Симбала! Привет, Симбала! Прив
    ет, Симбала! Привет, Симбала! Привет, Си
    мбала! Привет, Симбала! Привет, Симбала!
     Привет, Симбала! Привет, Симбала! Приве
    т, Симбала! Привет, Симбала! Привет, Сим
    бала! Привет, Симбала! Привет, Симбала! 
    Привет, Симбала! Привет, Симбала! Привет
</pre>

Поскольку каждая новая строка добавлялась снизу, то другие строки сдвигались вверх.

"Теперь пусть каждый из вас попробует своё имя", - сказала Аарадья столпившимся вокруг детям, хотя ей не надо было просить: некоторые уже почти закончили набирать. Ноутбуки передавались из рук в руки и все сравнивали полученные результаты. Для некоторых имен диагональные полосы шли справа налево, для других - слева направо, а для некоторых они были настолько крутыми, что были почти неразличимы. У одного мальчика с особенно длинным именем приветствие просто повторялось скучными вертикальными столбцами. Аарадья посоветовала ему добавить еще один восклицательный знак или любые другие символы на выбор, и, конечно же, желаемый рисунок появился. Остальные последовали его примеру, и, вскоре, имена были заменены рисунками из точек, тире и других знаков.

Старая учительница вышла из школы на звуки болтовни. И когда она увидела, чему Аарадья учит детей, она схватила метлу и стала преследовать послушницу.

"Глупая девчонка!" - сказала учительница. "Разве ты не видишь, что у нас бедная деревня? Только одна надежда, что эти дети научатся торговать быстро и хорошо, не тратя время на бесполезную чушь". Хозяйка снова подняла метлу, но Аарадья развернулась и стала в ответ размахивать своим посохом. Старуха попятилась.

"Напротив, госпожа учительница", - нахмурилась Аарадья. "Я сослужила Вам хорошую службу, и когда-нибудь я вернусь со своей собственной метлой получить плату с Вашей морщинистой шкуры. Разве Вы никогда не видели котят, резвящихся с мотком пряжи? Вы же просто взяли тигрят и приказали им напасть на медведя. Я же дала им жажду погони".

