Series: 1
Number: 3
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Кандидат
Subtitle: Простая математика

Не успела Аарадья выйти за пределы деревни, как услышала позади крики: "Госпожа! Госпожа!" Её преследовал мальчик и отчаянно размахивал руками. Как только он затормозил рядом с ней, Аарадья узнала в нём одного из детей, изучавших BASIC на школьном дворе. Ему было около семи лет. Он был босиком, без рубашки и одет только в свободную пару бежевых брюк, рисунок на которых давно выцвел. Его волосы были прямыми и такими же чёрными, как волосы Аарадьи. Его кожа была почти такая же коричневая, но его глаза были удивительного зеленого оттенка.

"Госпожа!" - запыхался мальчик. "Мой дед хотел бы поговорить с Вами!" Он взял её за руку и указал на дорогу обратно.

Дед направлялся к ним, прячась от палящего полуденного солнца под рваным зонтиком. Его волосы были белыми и он был одет, как и мальчик, в потёртую выцветшую одежду. Приблизившись он сложил зонт и поприветствовал Аарадью лёгким поклоном, коснувшись ладонью груди. Аарадья ответила тем же жестом.

"Тот учитель не хорош", - сказал дед, - "и мальчика надо учить правильно. В противном случае он закончит как его отец и будет сломленным человеком, которому доверят только создание макросов для электронных таблиц и случайных .bat файлов".

"Это распространённая судьба", - признала Аарадья.

"Я понимаю, что Вы являетесь учителем с не малыми навыками", - продолжал старик, - "разбирающимся не только в BASIC, но в завидном искусстве Java и C".

Аарадья подняла бровь. "Мой BASIC, к сожалению, устарел. И несмотря на то, что я закончила обучение языку Java, я ещё далека от звания учитель".

"Тем не менее, Вы превосходите всех остальных в этой деревне. Неужели Вы не можете остаться здесь на некоторое время, чтобы обучить тех, кто желает этого?"

"Мой учитель говорил", - сказала Аарадья, - "что значению Byte.MAX_VALUE может быть завидует ноль, но ему ещё далеко до Integer.MAX_VALUE". Она рассеянно погладила рукой бахрому своей одежды. "На самом деле, именно для такого продвижения я еду на север. Храм Утреннего Медного Гонга проводит испытания новых послушников в этом месяце. Вот почему я не могу задержаться даже на один день, чтобы не оказались заняты их несколько позиций".

"Ах!" - посетовал дед. "Я слышал об этом храме. Идти очень далеко, и по горам тоже! Разве не будет Вам лучше использовать какой-нибудь двигатель внутреннего сгорания с колесами?"

Аарадья рассмеялась. "Вы можете также спросить, не будет ли мне лучше отрастить крылья и полететь! Даже если такой механизм и мог бы быть найден в этой провинции, я бы не смогла позволить себе купить ни его, ни топлива для него".

"Возможно, возможно", - сказал старик, улыбаясь наполовину беззубой улыбкой. "В Ричи есть водитель, который ежедневно пересекает горы в таком транспортном средстве. Это чудесный транспорт, который он смастерил из заброшенного вагона. Он называет его автобусом за возможность перевозить параллельно много пассажиров. Мы с ним дальние родственники и я смогу убедить его взять Вас на борт без всякой платы". Дед снова открыл свой зонтик и пошел обратно к деревне. "Всё, что я прошу, это обучать мальчика, пока мы идем".

"Ричи находится в добрых трёх днях отсюда", - сказал Аарадья, растерявшись. "Умножаем на два за скорость Ваших старых ног. И он находится не в той стороне!"

"Шесть дней ходьбы плюс два дня на автобусе супротив трёх недель пешком", - ответил дед. Он потянул мальчика за собой. "В любом языке математика проста. Это можно посчитать даже используя байты".

Аарадья остановилась, но старик проигнорировал её и пошёл дальше. Мальчик оглядывался несколько раз, но каждый раз дед твёрдой рукой поворачивал голову мальчика вперёд.

"Как я могу быть уверена в том, что Ваш родственник выделит мне место?" - спросила Аарадья.

"Никак!" - крикнул дед не оборачиваясь. Он поднял указательный палец. "Жизнь - это вероятностный алгоритм, где оптимальные входные данные могут приводить к плохим результатам. Но каждая минута нашего спора - это минута, потраченная впустую. И эти минуты драгоценны для нас обоих".

Две фигуры исчезли за поворотом и Аарадья осталась одна.

Она постояла, споря сама с собой ещё пару минут, затем ругнулась про себя и побежала по дороге вслед за ними.
