Lang: ru
Translator: smal
Number: 164
Title: Парадокс
Illus.0.title: Вы также получите удар под зад, если НЕ будете писать на ее стенах. На самом деле, я бы просто держался подальше от её офиса.


Однажды утром в Храме обнаружили, что все базы данных взломаны. Вторжение было отслежено до веб-приложения, которое недавно было обновлено неким монахом. Пара стражников Храма доставила этого монаха к настоятельнице для объяснений.

Пока стражники тащили несчастного монаха по лестнице, они проходили мимо старого учителя Банзена. Пожалев мальчика, учитель прошептал ему на ухо: "Если станешь оправдываться, то настоятельница сочтёт тебя трусом и отрубит голову. А если не станешь оправдываться, то она решит, что ты были ответственен за происшествие, и отрубит тебе голову".

Сказав это, Банзен стал спускаться по лестнице.

- - -

Монаха доставили в келью настоятельницы, которая достала из ножен меч и заявила: "Объясни, зачем опозорил наш Храм".

Монах начал было оправдываться, но, вспомнив совет учителя Банзена, быстро заткнулся, чтобы настоятельница не обезглавила его за трусость. Но наступившая тишина только добавила решительности гневу настоятельницы. Она подняла свой меч и подошла к перепуганному мальчику, решив отрубить ему голову из-за его некомпетентности.

В отчаянии глаза монаха рыскали по комнате в поисках выхода, но они нашли только ширму из рисовой бумаги и бамбука, за которой находился узкий балкон на высоте сто футов над скалами. Как только лезвие засвистело к его шее, монаха осенило.

- - -

Монах поднырнул под лезвием настоятельницы, перекатился по комнате и поднялся перед ширмой из рисовой бумаги. Достав красный маркер он поспешно нарисовал на одной из секций изображение. Настоятельница заинтригованно остановилась.

На следующей секции, да и на остальных, монах схематично нарисовал изображения событий, произошедших в течение последних нескольких недель, и как его клан реагировал на них. Если рассматривать их по отдельности, то ни одно решение не было ошибочным. Тем не менее, все изображения вместе ясно показывали, что объединение решений по не связанным между собой событиям и привело к критической уязвимости.

Настоятельница убрала меч и взмахом руки отпустила монаха.

Но когда монах выходил через дверь, настоятельница дала ему пинок под зад, отправив его катиться вниз по лестнице.

"Это", - сказала настоятельница, - "за рисование на моих стенах".
