Number: 94
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Соглашения
Illus.0.title: Начните свой день с мертвой рыбой на голове. После этого день может только улучшиться.

Некий монах был принят в клан Паука для сопровождения большой системы. При настройке среды разработки монах с ужасом обнаружил, что во всём приложении используются нестандартные соглашения по кодированию. Константы записывались не заглавными буквами, а в разных регистрах, но начинались с буквы 'k'. Имена полей класса заканчивались на '_fld'. И это ещё не всё.

Зная, что долг каждого монаха следовать лучшим практикам, и удивляясь, что его товарищи решили так не делать, монах кодировал каждое из своих небольших изменений в соответствии со стандартами, которые давно использовал. Все могли сразу сказать, где он ввёл новую константу или добавил несколько строк в середину древнего метода.

Через неделю к нему подошел главный монах, который сказал: "Учитель Суку очень впечатлена Вашей работой. Она приглашает Вас пообедать сегодня вечером с ней и другими учителями".

В назначенный час монах прибыл в палаты Суку и уселся за длинным столом среди великих людей, очень нервничая. Перед каждым стояла тарелка риса, на которой лежала целая сырая треска. Никто не говорил и не ел; все сидели склонившись в спокойном созерцании.

Когда последний гость уселся, учитель Суку удостоила собрание лёгким кивком. Не говоря ни слова каждый учитель встал на левую ногу, взял рыбу и положил её себе на голову.

Все глаза теперь смотрели на монаха, который сидел, недоумевая от увиденного. Понимая свое невежество в своде манер храма, он быстро встал на левую ногу, взял рыбу и положил её себе на голову. В этот момент монаха осенило.
