Lang: ru
Translator: smal
Number: 172
Title: Урок первый
Illus.0.title: Природа часто использует выбрасывание ядра (core dump), чтобы начать дочерний процесс.

Джинью, настоятельница всех кланов и групп, вызвала к себе молодого учителя Кайму.

"Дюжина студентов из Западной Кучи остановились в деревне у монастыря", - сказала Джинью. - "Они ещё выбирают профессию и думают о программировании. Ступай, проведи с ними неделю и научи их чему-либо".

Кайму выполнил это с удовольствием, потому что давно хотел передать другим свою любовь к Искусству Невиданных Движков.

Когда неделя закончилась, его снова вызвала к себе Джинью. Она держала в своих морщинистых руках пачку писем со знакомыми фиолетовыми почтовыми марками.

"Что говорят студенты Западной Кучи?" - спросил Кайму.

Джинью стала лупить своим зонтиком по голове учителя: "Они все ответили отказом. Ваша речь была слишком быстрой, а слайды - слишком краткими. Ваши жесты отвлекали, а примеры выглядели бессмысленными. И Вы не делали перерывов! В те редкие моменты, когда Вы не были скучны и не болтали, Вас совершенно нельзя было понять. Никто даже не подумал, что эти занятия стоили потраченного времени".

Кайму был ошеломлён: "Неужели никто ничему не научился?"

В ответ Джинью стала лупить его по голове: "Что сейчас можно сказать о Кайму?"

"Что он не может учить", - сказал расстроенный Кайму.

Джинью удовлетворенно кивнула: "Только это и было выучено".

Когда Кайму поклонился и собрался уходить, Джинью остановила его, сказав: "Из яблочных семян дурак сможет сделать только горькую еду, однако садовник сможет вырастить сладкий урожай. Ступай, найди свою лопату".

Кайму утешился.

