Number: 69
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Актуально

Задачей старого писца Ци было составление и сопровождение высокоуровневого проектного документа новой системы. Каждый разработчик обеспечивал писца собственными данными, но отчёт главного монаха был возвращён с пометкой: неудовлетворительно.

"Каковы Ваши возражения?" - спросил главный монах, известный своим нетерпением.

"Многое из того, что Вы мне дали, это реальный исходный код", - сказал писец. "Объявления классов, тела методов, длинные SQL запросы. Это не наш путь".

"А как лучше описывать алгоритмы?" - спросил главный монах многозначительно. "Мой способ ничего не искажает".

Писец задумался.

"Очень хорошо", - сказал он наконец. "Если Вы сможете убедить главного священника моего ордена, я разрешу его использовать".

"Скажите мне, где разыскать этого священника", - сказал главный монах, разыскивая бумагу и чернила в своих одеждах.

"Я только могу сказать Вам, где я видел его в последний раз, около трёх лет назад", - сказал писец, листая свой дневник. "О! Вот оно: Я два дня шёл на восток по Дороге Белой Крапивы, пока не пришёл к ручью, берега которого разбухли от недавнего дождя. Там я повернулся спиной к ветру и шёл, пока два лосося не выпрыгнули из воды. Перебравшись через следующий пешеходный мост, я добрался до развилки, которая указывала прямо на луну, повернул направо, дойдя до босоного мальчика собирающего палочки, а затем налево, когда облака заволокли Полярную звезду. Там стояла хижина с наполовину открытой дверью, Вы точно её не пропустите".

Главному монаху не потребовались дальнейшие наставления.


