Lang: ru
Translator: smal
Number: 158
Title: Понедельник, понедельник

В понедельник монах отправился узнать у Кайму: "Какая наибольшая опасность кэширования?"

Кайму ответил: "Понедельник у меня самый загруженный день. Спросите завтра и я научу всему, что знаю".

Во вторник монах вернулся и задал ему тот же вопрос.

Кайму ответил: "Понедельник у меня самый загруженный день. Спросите завтра и я научу всему, что знаю".


== Комментарий Ци

Если бы монах задал другой вопрос, то он бы ничего не узнал.


== Стихотворение Ци

Эку спросила, почему Муген был груб с лавочником.
Муген ответил, что однажды тот продал ему сломанную лопату.
Эку вылила ведро воды на голову Мугена,
Объяснив, что в прошлом году у неё случился пожар.

