Lang: ru
Translator: smal
Number: 183
Title: Выбирай свои сражения
Illus.0.title: 

Из всех, кого порадовало назначение Жинг учителем, более всего был доволен Вангохан, монах клана Паука. У Вангохана было много идей на тему улучшения программного обеспечения Храма, и он был готов поделиться ими с тем, кто готов его выслушать.

"Вангохан обнаружил очень многообещающий новый фреймворк для создания пользовательского интерфейса", - сказала Жинг на еженедельной телеконференции со старшими учителями. - "Он хочет использовать его для своего следующего проекта".

"Ещё один фреймворк?" - сказал Баван. - "Мы уже используем Angular, Backbone, Bootstrap, Dojo, Ember, Jumpstart, Knockout"...

"Он считает, что у этого есть преимущества, которых нет у других", - сказала Жинг.

"Он считает?" - спросил Кайму, подняв бровь. - "А что же считает Жинг?"

Наступило неловкое молчание.

"Юная учительница", - нахмурился Банзен (и теперь Жинг почувствовала себя неуверенно, как и тогда, когда её отец называл её юной леди), - "Вы сражаетесь за Вангохана потому, что верите в его дело, ожидаете от него дружбы или боитесь яда в его приправах?"

Жинг сделала глубокий вдох. - "Уф", - сказала она, найдя внезапное вдохновение. - "Если мы не будем баловать старших разработчиков, выполняя их наиболее разумные просьбы, то они будут впадать в уныние и прекратят попытки улучшить храм. И мы будем в ответе за это".

Первые два учителя посмотрели на Банзена, который обдумывал это. - "Очень хорошо", - сказал он наконец. - "Пусть монах поиграет с новой игрушкой".

Послушница Сато, ученица Банзена, подошла к нему после встречи: "Вы часто предостерегли меня от неизведанного. Сколько лет должно пройти, прежде чем Вы будете доверять мне, как доверяете Вангохану?"

"Уф", - сказал Банзен. - "Я верю только в то, что решение Жинг является плохим и что она скоро сама поймёт почему. Но если мы не будем баловать молодых учителей, выполняя их наиболее разумные просьбы, то они будут впадать в уныние и прекратят попытки улучшить храм. И мы будем в ответе за это".
