Number: 50
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Переходник

<div class="about">
Эта запись несколько месяцев считалась пропавшей. К счастью, копию недавно обнаружили на полях доказательства Великой теоремы Ферма.</div>

Недавно в Храм пришёл послушник с Дальнего Запада. После оценивания настоятелем ему присвоили новое имя и отправили к писцу Ци, чтобы внести в реестр.

Послушник спросил писца: "Почему каждому монаху и монахине дают новое имя после прибытия в Храм?"

Писец ответил: "Как же мы можем дать имя до прибытия?"

Послушник поклонился и улыбнулся, но не сделал никакого движения, чтобы оставить писца. Видя, что требуется объяснение, если он хочет вернуться к одиночеству, писец продолжил:

"Перед тем, как прийти к нам, ты был таким же бесформенным в нашем сознании, как и байты в куче. Теперь тебя разместили в памяти живущих, определив форму и цель. Мы дали тебе имя в соответствии с этой целью, как кто-нибудь даёт имя переменной, методу или интерфейсу. Такие вещи не существуют, пока им не дали имя".

Послушник на мгновение задумался, а затем указал на себя с довольной ухмылкой.

"Сторонний код!" - заявил послушник.

Ци схватил послушника за запястье и быстро начертал новое имя на тыльной стороне руки молодого человека.

"Класс-обёртка", - сказал писец.
