Number: 116
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Не доверяй никому
Illus.0.title: По крайней мере, мой код не так плох, как этот древний кусок дерьма, написанный тем ... О, чёрт!

Несколько монахов клана Смеющейся Обезьяны обнаружили своего брата в состоянии великой тоски, бешено колотившим по клавиатуре своей рабочей станции.

"Что тебя так раздражает?" - спросили они.

Сказал монах: "Когда придут новые бизнес-правила на очередной год, мой код придётся обновить. Сегодня настоятель сказал мне, кому назначено это задание и моё сердце ёкнуло. Он - нетерпеливый дурак, который презирает документацию и пропускает комментарии, предпочитая вместо этого угадывать назначение всего по одному только имени. Таким образом, я должен вставить защиту от дурака в каждый класс и каждый метод".

Монах показал на свой экран: "Здесь у него будет соблазн изменить свойства этого объекта, так что я должен сделать его неизменяемым для предотвращения катастрофы. Здесь он ошибочно определил назначение этого параметра, так что теперь я должен везде проверять допустимость его использования". Монах рухнул на клавиатуру. "Десять тысяч проклятий на этого придурка Тай-Хея!" - причитал он. "Это именно его надо было выбрать для поддержки моего кода!"

Остальные монахи в замешательстве посмотрели друг на друга.

"Но ведь Тай-Хей - это ты", - сказал один.

