Number: 99
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Королева Ошибок

Обнаружив, что других видов взаимодействия недостаточно, монах Вангохан часто совершал долгий поход вниз по склону к хижине Жинг, чтобы обсуждать свои дизайнерские решения. Когда его веб-приложение стало возможно запустить в браузере, Вангохан совершил последнее путешествие, чтобы продемонстрировать плоды своего труда.

Жинг позволила монаху показать множество созданных им страниц, потягивая чай в почитительном молчании. Когда возник подходящий момент, она просила клавиатуру и быстро набрала несколько случайных символов в поле формы, где ожидалась дата. Символы были приняты без возражений.

Жинг отправила форму. Некорректная дата была проигнорирована и сообщение о проверке не появилось.

Затем Жинг отредактировала параметры URL так, чтобы получилась ссылка на запись, принадлежащую другому пользователю, доступ к которой должнен быть её запрещён. Запись была показана.

И, наконец, Жинг удалила идентификатор записи из URL. Появилась пустая белая страница со словами 'Ошибка сервера 500'.

Жинг повернулась к смущенному монаху и сказала: "Эти ошибки родила Королева Ошибок, в гнезде которой несомненно скрывается ещё потомство. Чтобы понять, возвращайтесь завтра на рассвете дорогой Угасающей Луны".

Вангохан сделал, как было велено. Как только он покинул территорию храма, дорога внезапно закончилась пропастью, сгоревший мост через которую ремонтировался. Пока задержавшийся на краю монах размышлял, следует ли ему пойти другим путём, прибыли рабочие для ремонта. Их первой задачей было разворачивание большой страховочной сетки под конструкцией нового моста.

Монах вернулся в храм просветлённым.

