Number: 96
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Без состояния
Illus.0.title: Даже не пытайтесь звонить ему до шести утра.

Каждый монах должен позвать учителя Кайму как минимум раз за время пребывания в храме. Когда учитель откроет дверь, монах должен поклониться и спросить: "Какой большой плюс у сервисов без состояния?"

Кайму наверняка ответит: "Десять тысяч гостей кормятся одним зерном риса".

Затем монах должен спросить: "А какой большой минус?"

Кайму ответит: "Большой минус у чего?"
