Number: 29
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Золотая рыбка

Когда послушник вошёл к храм и заявил, что ищет мудрость, ему посоветовали найти Бавана, учителя Java, и спросить его: "Каким образом хитрая Госпожа Джинью стала настоятельницей всех кланов и групп?".

Учитель Баван ударил послушника по спине лопатой и велел ему вернуться следующим вечером и спросить ещё раз. Следующим вечером ответ был таким же и завершился таким же приказом вернуться, пока послушник не будет просветлён.

Летопись рассказывает нам следующее:

Когда преподобная Джинью была монахиней двадцати пяти лет, к ней и монаху того же возраста подошёл настоятель их клана.

"Император собирается прийти, чтобы осмотреть новый мэйнфрейм VAX и выбрать достойных членов различных Королевских Комитетов", - сказал настоятель. "Таким образом, мы хотим поразить Его Превосходительство всеми гранями нашего храма. Декоративные пруды безжизненны и заполнены сорняками. Каждый из вас должен выбрать один пруд, хорошенько его очистить и убедиться, что каждое утро там будет находиться новая рыба для развлечения императора".

Монах выбрал Северный пруд. Застоявшаяся зеленая вода была непригодна для любого живого существа, потому монах, используя коромысло и вёдра, выбрал всю воду до последней капли. Потом отмыл камни от лишайников, вытащил сорняки и натаскал, ведро за ведром, чистую воду из колодца храма. Через неделю в пруду плавали красные и золотые карпы, купленные на рынке монахом за собственный счёт.

Между тем, Южный пруд находился в нетронутом состоянии, а молодую Джинью нигде не было видно.

С быстрым приближением визита императора, настоятель послал за монахиней. Когда Джинью предстала перед ним, он надавал ей по ушам. "Если император разочаруется в нашем храме, наш контракт на ИТ-услуги будет не единственной вещью, разорванной преждевременно".

Джинью поклонилась. "Всё будет как предопределено, в течение двух дней".

На следующий день настоятель отправился к Северному пруду, который был наполнен белыми и черными карпами, опять купленными монахом на рынке города. В то же время, состояние Южного пруда было точно таким, как и раньше. Он нашел Джинью отдыхающей под кипарисом и снова надавал ей по ушам.

Джинью опять поклонилась. "Всё будет как предопределено, завтра утром".

На следующий день настоятель ещё раз пошёл к Северному пруду, в котором на этот раз плавали полосатые и пятнистые карпы. В то же время, состояние Южного пруда было хуже, чем раньше: прекрасный сад, окружающий его, был выкопан и посреди этого безобразия находилась Джинью со своей лопатой.

Настоятель надавал Джинью по ушам. "Отвечай за свои поступки!" - потребовал он.

Монахиня ничего не сказала, а перевернула лопатой комок земли на краю пруда. За ним была траншея, которую Джинью прокопала до реки за храмом. Как только комок земли был убран, застоявшаяся вода вылилась из пруда и стекла вниз по траншее.

Затем Джинью перебралась на другой конец пруда, лопатой открывая траншею, через которую набралась вода из горного источника. Поток быстро наполнил пруд и вылился с другой стороны, очистив камней и убрав уничтоженные сорняки. В темной воде можно было заметить вспышки красного и золотого.

- - -

Таким образом, Джинью была избрана на пост главы Возвышенного Подкомитета Автоматического Тестирования.

И если кто-нибудь захочет поспорить на этот счёт, пусть сперва найдёт Бавана, учителя Java, и спросит его ритуальный вопрос.


