Lang: ru
Translator: smal
Number: 129
Title: Как катящийся камень

Даже в лучшие дни настроение монаха Вангохана могло поспорить со старым уксусом, но долгая мрачная зима испортила его ещё больше. Многие стали объектом его насмешек, но больше всех пострадал монах Ландва.

"Его лень ни для кого не секрет", - пожаловался Вангохан во время еды одному бедному послушнику, который слишком поздно понял, почему места возле Вангохана всегда пусты, - "но его учителя не наказывают его. Он изображает трудолюбие, но на самом деле он кодирует свои собственные проекты. Я попросил его реализовать дюжину простых DAO, а он возмутился занудством задачи, после чего потратил неделю на разработку DAO-кодогенератора, чтобы тот выплюнул их!"

Когда гонг стал созывать братьев обратно в их кельи, старший монах отозвал послушника в сторонку.

"Какое у Вас впечатление от нашего брата Вангохана?" - усмехнулся старший монах. - "Несомненно, у Вас есть, что сказать по этому поводу, если он действительно с Вами разговаривал".

Послушник на секунду задумался.

"Вангохан похож на мула: преданный и работящий", - сказал послушник. - "Я бы доверил ему перенести десять тысяч камней из долины в храм".

"Высокая оценка", - сказал старший монах.

"Разве?" - спросил послушник. - "Его соперник Ландва построил бы сначала тачку".

