Number: 40
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Авторитет

Писец спросил учителя Java: "Почему вы обязали меня записать так много рассказов о студентах, которым необходимо исправительное наказание?"

Учитель сказал: "Что бы любой дурак мог прочитать их и понять, что он дурак".

Писец спросил: "Делает ли простое незнание или ошибка кого-нибудь дураком?"

Учитель сказал: "Нет. Дураком является тот, кто называет себя 'учитель' и говорит с авторитетным видом. Его заблуждение начинается тогда, когда он открывает свой рот, и увеличивается, когда он закрывает его, оставляя многое недосказанным".

Писец сказал: "Тогда не было бы разумнее ничего не говорить ни студенту, ни писцу?"

Учитель сказал: "Действительно, само мое появление на ваших страницах начинается и заканчивается в заблуждении. Если бы я был мудр, я бы выбросил вашу книгу в море".

Писец сказал: "Здесь нет ни книги, ни моря, да и вам не хватает рук или тела, чтобы выполнить задачу".

Учитель сказал: "Тогда я доволен".

