Number: 31
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Красноречивый сандалий

Два монаха донесли свой спор до Кайму, учителя Java. Они спросили его: "Null - это значение или отсутствие значения?"

"Null", - сказал учитель и пошел прочь.

После этого, монахи стали спорить о смысле ответа учителя, даже после того, как их клан отошёл ко сну и все лампы были потушены.

Первый монах утверждал, что null должен быть значением, потому что учитель использовал его для ответа на вопрос.

Второй монах утверждал, что null не должен быть значением, потому что ответ, не содержащий ответа, не включал ни одну из предложенных альтернатив.

Третий монах, который пытался заснуть, заорал и бросил свой сандалий во тьму.

Четвертый монах спросил лукаво: "Это была красноречивая просьба тишины или отсутствие красноречивой просьбы тишины?"

Пока первые два монаха обдумывали это, взошла луна.
