Number: 6
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Пусто

Вернувшись из отпуска, главный настоятель клана Смеющейся Обезьяны нашел свой храм в состоянии паники и хаоса. Финансовая система, которую они намедни изменили, стала генерировать NullPointerException для всех новых клиентов. Чрезвычайно обеспокоенные пользователи стали закрывать свои счета едва ли не в тот же день.

С трудом настоятель нашёл проблему в использовании метода, заявленной целью которого было вернуть список пользовательских транзакций. Если же транзакций не было, то возвращался null, а не пустой список.

"Приведите ко мне монаха, написавшего этот метод", - сказал он стражам храма, - "а также монаха, который его использовал."

Первый монах, старший из двух, сразу же обвинил второго: "Спецификация метода в высшей степени однозначна. Не моя вина, что он не проверил результат на null". Второй монах опустил голову от стыда и промолчал.

Настоятель хлопнул в ладоши и на пол перед каждым монахом были поставлены две высокие нефритовые урны. "Ваши наказания написаны на свитках, находящихся внутри. Каждый день вы должны доставать первый попавшийся свиток и исполнять указанное. И так до тех пор, пока ваша урна не станет пустой".

Младшему монаху было велено идти первым. Не успел он опустить руку и наполовину, как услышал шелест бумаги. Прочитав свиток он поклонился и вышел из комнаты.

Старший монах засунул руку так глубоко, что его пальцы коснулись холодного дна. "В этой урне нет свитка", - сказал монах и слегка улыбнулся уголком рта.

"Там нету ни рыбы, ни десяти гор", - произнёс настоятель.

И тут старший монах вскрикнул от боли. Урна упала и разбилась. Скорпион торопливо побежал по плиткам.

Настоятель посмотрел на умирающего монаха. "Все пустышки не равны".
