Number: 14
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Здравствуй, мир

Послушникам в их первый день в храме учитель Java задал
следующие три вопроса:

"По традиции, когда мы овладеваем новым языком или
библиотекой, первой программой, которую мы пишем, является
Здравствуй, мир. Её целью является отображение этих слов
определённым образом, демонстрирующим ожидаемое поведение
технологии. После того, как это будет сделано, эта программа
никогда не будет запущена снова."

"1: почему она выводит Здравствуй, но не выводит Прощай?"

"2: почему она приветствует мир, если слушатель только один,
да и тот выбросит её после получения первого сообщения?

"3: почему она должна произнести приветствие, на которое
никогда никаким образом не будет дан ответ?"

- - -

Скажите мне слово, которое означает Здравствуй и
Прощай. Разве это не первый крик новорождённого?

Найдите мне вершину, c которой можно увидеть весь мир. Тогда
в чьих глазах отражается каждый тигр и бесконечные пески
пустыни?


