Number: 20
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Ни да, ни нет

Монахиня клана Следа Слона сидела на столе, скрестив ноги, и спокойно созерцала диаграмму Сущность-Связь на доске.

Учитель Java увидел это и подошёл.

Бог Молчания Между Словами уже был в комнате.

- - -

Монахиня показала на диаграмму. "Этот столбец с именем завершено объявлен целочисленным. Анализ данных показывает, что он содержит два уникальных значения: ноль и единица. Я полагаю, что ноль означает ложь, а единица - истину".

Учитель сказал: "Только инициализация может сказать, что считается с помощью этих чисел".

Бог Молчания Между Словами сказал: "Наличие единственного нуля подразумевает наличие единицы для его подсчёта, затем двойки для подсчёта их обоих и так далее, до бесконечности. Разве вселенская весна выглядит так из скорлупы яйца змеи?"

- - -

Монахиня подняла два пальца на правой руке. "Я рассмотрела хранение двойки в некоторых случайных строках, чтобы просто понаблюдать за воздействием на приложение".

Учитель сказал: "Вы хотите определить, рассматривается ли истина как наличие единицы или как отсутствие нуля".

Бог Молчания Между Словами сказал: "Отсутствие нуля означает наличие. Наличие нуля означает отсутствие. Когда змея пожирает свой хвост вплоть до кончика своего языка, то что остается?"

- - -

Монахиня приложила указательный палец к подбородку. "Также в колонке разрешено отсутствие значений. Если столбец задает вопрос, то это может говорить о том, что пустые ячейки означают неизвестный ответ".

Учитель сказал: "Это отсутствие значений является либо проницательной паузой, которая предшествует лжи, либо мягким затишьем перед раскрытием истины. Его значение определяется тем, чем станет значение. И только тогда, когда оно перестанет существовать, мы сможем понять, что же это было".

Бог Молчания Между Словами сказал: "Призрак заимствует форму усопших. Но какую форму мы можем присвоить духу ещё нерождённых?"

- - -

Монахиня сцепила пальцы. "Перед тем, как приложение запросит базу данных, значение этого столбца неизвестно. После этого, пустые ячейки этой колонки будут умышленно представлены в виде null типа Boolean. Это значение одновременно и известно, и неизвестно".

Учитель сказал: "Мы узнали только, что мы ничего не узнали, но это основа мудрости".

Бог Молчания Между Словами сказал: "И мудрец, и дурак ушли в могилу с одинаковой уверенностью: они оба считают, что мудрец был дураком. Где же тогда может быть найдена мудрость?"

- - -

Монахиня сложила руки на коленях. "Целочисленный null, хранимый в SQL, становится логическим null в памяти. Два ничто совершенно разной природы. Как могут быть неравны отсутствия?"

Учитель кивнул.

Бог Молчания Между Словами поднял бровь.

