Number: 10
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Гордость

После беглой экспертизы учитель Java постановил, что каждый монах клана Следа Слона должен отныне сам ловить себе рыбу, сам собирать себе рис, сам шить себе одежду и латать себе обувь.

В течение месяца монахи ходили полуголые и истощенные. Сроки окончания работ начали сдвигаться. Настоятель попросил учителя Java пересмотреть свое решение.

"Очень хорошо", - сказал учитель Java. "Пусть они сжигают одежду и обувь, а также выкидывают в реку рис и рыбу каждый четверг".

Настоятель спросил, за какой проступок его клан заслужил такое наказание.

"Наказание?" - сказал учитель Java. "Я намеревался только вознаградить. Не монахи ли клана Следа Слона наслаждались своей независимостью и самодостаточностью? Их код говорит мне о многом!"

"Каждый разработал практически такие же объекты доступа к данным (DAO) и объекты значений (VO), как и его коллеги. Каждый написал собственные утилиты работы со строками и собственные синтаксические анализаторы файлов конфигурации. Каждый упорно трудился над разработкой, внедрением, интеграцией, тестированием, отладкой, исправлением и улучшением того, что он мог бы просто позаимствовать у одного из братьев."

"Должен ли я предположить некомпетентность?
Ежели да, то все до последнего монаха клана Следа Слона должны быть изгнаны из монастыря."

"Должен ли я предположить умышленное игнорирование?
Если это так, то согласно традиции они сами должны ослепить себя крапивой, а затем быть изгнаны."

"Должен ли я предположить презрение к ценности времени?
Если это так, то подземелья ждут..."

"Но нет," - закончил учитель Java. "Вместо этого я предположил гордость - каждый гордится тем, что его код лучше, чем у его братьев. Гордость является одним из Четырех Начал Величия и должна поощряться. Пусть клан Следа Слона оттачивает свои навыки владения ножницами и копьями, иглами и серпами до тех пор, пока каждый монах не будет гордиться своей прекрасной одеждой и щедрыми дарами на тарелке!"

"Тогда останется мало времени для кодирования", - заметил настоятель. "Император вполне буквально трактует слова: срок окончания (deadline)".

Учитель кивнул. "Только что разорённый купец знает только муки потерь. Тогда как старый отшельник нахваливает достоинства аскезы и не собирается менять своё положение. Но не являются ли они одним и тем же человеком, разделенным лишь пропастью лет?"

Таким образом, клан Следа Слона был спасён дважды и исправлен.

