Number: 44
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Монах Задом Наперёд

Один монах использовал странный метод написания кода. Сталкиваясь с проблемой, он сначала писал много автоматизированных тестов, чтобы убедиться, что ещё ненаписаный код будет правильным. Эти тесты, конечно, не работали, поскольку ещё нечего было проверять. Только тогда, когда тесты были завершены, монах приступал к работе над желаемым кодом, продолжая тщательно проверять, чтобы все тесты проходили.

Его братья высмеивали этот процесс, в результате которого монах производил вдвое меньше кода приложения, чем его соратники, да и то только после длительной задержки. Они называли его Луохоу, монах Задом Наперёд.

Банзен, учитель Java, услышал об этом. "Я разберусь", - заявил он.

После своего возвращения учитель объявил, что все члены клана, которые завершили все свои недельные задания, могут составить ему компанию в плавательной яме в награду за их эффективность. Монах Задом Наперёд остался один.

На вершине скалы для ныряния, старейший монах заглянул через край и отпрянул.

"Учитель!" - воскликнул он. "Кто-то разбросал камни плотины! В плавательной яме отсутствует вода. Только сорняки и острые камни ждут нас внизу!"

Своим посохом Банзен подталкивал молодежь к пропасти.

"Конечно", - сказал учитель, - "вы сможете решить эту проблему, когда достигнете дна".

