Lang: ru
Translator: smal
Number: 154
Title: Мост в никуда
Illus.0.title: Слово engineering происходит от латинских слов ingenium (ум) и ingeniare (изобретать или разрабатывать). Я бы сказал, что фраза 'умные люди, которые изобретают и разрабатывают разное' применима к большинству разработчиков программного обеспечения. Конечно, она также применима к мошенникам и суперзлодеям.

Мостостроитель, завершая свой осмотр моста Жинг, заметил учителя Кайму, стоявшего неподалёку.

Мостостроитель сказал Кайму: "Слышал я, что Ваши монахи называют себя инженерами-программистами. Я, как истинный инженер, считаю такие разговоры абсурдными"...

"В моей профессии мы анализируем все аспекты нашей задачи перед тем, как вырезать первую дощечку. Когда наши чертежи завершены, то я могу точно определить, сколько нам понадобится пиломатериалов, гвоздей и верёвок, какой вес сможет выдержать мост и в какой день он будет завершён"...

"Ваши монахи не делают таких вещей. Они начинают писать код в большом количестве прежде, чем клиент завершит описание того, что ему требуется. Они импровизируют, а затем пересматривают, переделывают и переписывают полдюжины раз. И то, что они производят, неизменно падает или доказывает уязвимость для атак. Если бы я работал в таком стиле, то никто не осмелился бы ступить на этот мост!"

Кайму поклонился и сказал: "Много чему наши монахи могли бы научиться у Вас".

Затем учитель позвал трёх старших монахов, чтобы представить им мостостроителя и дать возможность поучиться у истинного инженера.

- - -

После того, как мостостроитель повторил свои доводы, первый монах спросил: "Когда мост завершён наполовину, а клиент решает, чтобы он был в два раза шире и в двух милях ниже по течению, то каким образом это достигается?"

Мостостроитель ответил: "Мы просто не позволяем себе таких необоснованных изменений".

Второй монах спросил: "Когда после завершения Вы узнаёте, что промышленность перешла от дерева к камню и теперь обучает только каменщиков, то как Вы переделаете множество созданных вами конструкций?"

Мостостроитель ответил: "Мы просто не выполняем такое ​​ненужное обслуживание".

Третий монах спросил: "Когда сила тяжести внезапно меняет направление или боги приказывают, чтобы древесина стала пылью, а верёвка стала весить как свинец, то как Вы удержите путников от падения в бездну?"

Мостостроитель ответил: "Мы просто не учитываем возможность таких абсурдных событий".

Кайму поблагодарил мостостроителя, собрал монахов и пошёл с ними по мосту.

- - -

Когда они достигли другой стороны, Кайму спросил первого монаха: "Чему Вы научились у мостостроителя?"

Первый монах ответил: "Решительность истинного инженера - завидная вещь. Если бы мы работали в таком негибком стиле, то Император утопил бы нас в нашем собственном водопаде".

Кайму спросил второго монаха: "Чему Вы научились у мостостроителя?"

Второй монах ответил: "Бережливость истинного инженера - завидная вещь. Если бы мы были так сильно привязаны ко вчерашним технологиям, то Интернет не появился бы ещё тысячу лет".

Кайму спросил третьего монаха: "Чему Вы научились у мостостроителя?"

Третий монах ответил: "Предсказуемость мира истинного инженера - завидная вещь. Но наш мир всегда в движении и физические законы меняются еженедельно. Если бы мы не могли так быстро приспосабливаться к изменчивой среде, то единственным событием было бы наше собственное уничтожение".

Первый монах спросил: "Учитель... а чему мостостроитель научился у нас?"

Ответил Кайму: "Пока ничему. Но, когда я поднесу зажжённую свечу к керосину, капавшему из моей лампы во время нашего перехода, то он поймёт, зачем учитывать абсурдные ситуации, в чём плюсы строительства из камня и почему нельзя оскорблять своих клиентов".

