Number: 3
Lang: ru
Variation: 1
Translator: smal
Title: Инкапсуляция

Молодой монах, послушник в храме, объявлял публичными не только все методы, но и все поля класса. Главный настоятель устал упрекать монаха и попросил совета у учителя Java.

На следующий день учитель пригласил монаха на обед в собственный кабинет.

Войдя монах обнаружил роскошную еду, разложенную на столе для совещаний. Тогда учитель велел монаху лечь на пол.

Монах сделал как было велено, после чего учитель распахнул балахон монаха и вытащил большой нож. Он сильно надавил на обнажённую грудь монаха до появления рубиновых капель вокруг лезвия. Монах закричал от ужаса и спросил учителя о его намерениях.

"Хочу разрезать твой живот", - объяснил учитель, - "чтобы я смог положить рис и налить чай внутрь. Моё расписание достаточно плотное, и я считаю, что это чрезвычайно эффективный способ накормить гостя".

После этого больше не требовалось упрекать монаха.
