Number: 90
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Не число
Illus.0.title: Видимо, это сделано с бесчисленным количеством жирного масла.

К учителю Кайму подошёл монах клана Паука и сказал: "В JavaScript при делении нуля на ноль, получается NaN: не-число. Однако, typeof(NaN) является числом. Какой смысл можно найти в таком языке, где значение является и тем, и не-тем?"

Кайму дал монаху монету, сказав: "На дороге Белой Крапивы живет пекарь, который продает лепешки такие круглые, как самый совершенный нуль. Купите столько, сколько сможете, и принесите их мне".

Монах сделал, как ему было велено. Когда пекарь получил оплату, он вышвырнул монаха из магазина и бросил монету ему вслед.

"Фальшивые деньги", - сказал пекарь.

- - -

<div style="color:#666">
По возвращении в храм монах нашёл одного из садовников, поменялся с ним одеждой и послал садовника к учителю Кайму одного.

Кайму позабавил столь явный обман. "Монах" - сказал он. "Где мой хлеб?"

Не-монах ответил согласно наставлениям монаха: "Был разделен поровну среди тех, кто помогал мне нести его."

Кайму был удовлетворен.
</div>

== Комментарий Ци

Бесполезные деньги, подражание монаху, фиктивный хлеб,
<span style="color:#666">ложная концовка.</span>

== Стихотворение Ци

Кайму встретил древнего воина: потерянного и отчаявшегося,
Ибо он не мог вспомнить своё имя.
Учитель дал ему монету, сказав: "Это вам от Кайму".
Солдат заплакал от радости: "Тогда я должно быть не Кайму!"

