Number: 42
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Триггеры

Монах клана Следа Слона спросил: "Что там насчет триггеров в базе данных?"

Учитель ответил: "Проголодаешься за полночь - узнаешь".

Монах не мог заснуть, размышляя об этом. В конце концов, его часы показали полночь, и, так как прошло уже много часов после ужина, монах понял, что на самом деле проголодался.

Не надевая сандалии, чтобы не шуметь, монах тихо прокрался вниз на кухню храма. В темноте он чувствовал как шаг за шагом приближается к жужжанию большого холодильника. Едва его пальцы прикоснулись к холодной ручке, как он услышал громкий щелчок и его накрыла пелена боли. Монах упал на спину, ударился головой и потерял сознание.

Он очнулся на рассвете, обнаружив наклонившихся над ним монахов клана Следа Слона. Он по-прежнему лежал на кухонном полу, который, как он мог теперь видеть, был усыпан мышеловками. Затем он обратил внимание, что у некоторых монахов клана Следа Слона покореженные пальцы ног или совсем отсутствующие. И в тот момент монаха осенило.
