Number: 41
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Мусор

Суку, учитель Java, изучала программное обеспечение далёкого храма. На её мониторе большие участки текста отображались не чёрным цветом, а зелёным, показывая, что код был закомментирован.

"Любопытно", - сказала Суку. "Я открыла изящные часы и обнаружила апельсиновые корки и рыбьи кости".

Главный монах объяснил, что неактивный код оказался не нужен, но он приказал своему клану оставить его на месте, ибо если когда-нибудь возникнет желание восстановить логику работы, то код можно будет просто раскомментировать, вместо того, чтобы тратить ресурсы на написание его с нуля.

"Понятно", - кивнула Суку.

На следующий день монахи вновь собрались перед учителем Java. С озабоченностью они сообщили, что не смогли найти главного монаха. Суку указала под потолок, где с крепкой верёвкой на шее висел пропавший монах. Неприятный запах шёл оттуда.

"Услуги вашего главного монаха больше не нужны", - сказала Суку. "Но пусть отныне его труп гниёт над вами. В конце концов, его методы могут когда-нибудь стать снова востребованы, и было бы расточительно обучать другого монаха с нуля".

В своем окончательном отчёте Суку отметила у клана быстрое изменение норм кодирования, и оценила хороший пример, показанный умершим главным монахом. Мы должны рассмотреть его восстановление на работе, написала она.
