Number: 65
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Два варианта

Учитель Кайму оставил трёх послушников обсуждать сигнатуру необходимого вспомогательного метода. Через час все трое пришли к нему в кабинет и были сильно потрёпаны и в синяках.

"Вы достигли согласия?" - спросил Кайму.

Первый послушник, в рваной одежде и с разрезанной губой, сказал: "Мы ещё дальше от мирного соглашения, чем раньше. Каждый из нас предпочитает своё собственное решение двум другим. Мы просим Вас выбрать лучший вариант вместо нас".

"Очень хорошо", - вздохнул Кайму. "Из трёх предложенных вариантов, один был достаточно смел, чтобы отказаться от нашей традиции строгой типизации и объявить параметр метода типа Object, чтобы удовлетворить всех потенциальных пользователей. Кто из вас предложил это?"

Второй послушник гордо шагнул вперед. Быстрым ударом в живот учитель выбросил его за дверь.

== Комментарий Ци

Метод с параметром Object с радостью примет и LeftFoot.

== Стихотворение Ци

Идеальная лягушка сидит на столе, //
Окружённая осколками нефрита. //
У каждого удара скульптора есть два варианта: //
За или против.

