Lang: ru
Translator: smal
Number: 187
Title: Выходное собеседование
Illus.0.title: Я на самом деле интервьюировал кандидатов, которые вели себя похожим образом, без малейшего намека на смущение. Сейчас же я думаю, что мне следовало их нанять и отправить в отдел продаж.

Учитель Баван начал собеседование кандидата в клан Следа Слона. После обычных предварительных вопросов (об абстрактных классах, например), Баван нарисовал на доске простую схему базы данных и попросил кандидата определить некоторые POJO, подходяще аннотировав их для Hibernate.

"Я не понимаю, что Вы имеете в виду", - сказал кандидат.

"Доменные объекты", - сказал Баван, - "с аннотациями Hibernate".

"Я до сих пор не понимаю, что Вы имеете в виду", - сказал кандидат.

"Возможно, Вы их знаете как аннотации JPA", - подсказал Баван.

Кандидат покачал головой.

"EJB3?" - спросил Баван. - "ORM?"

Кандидат снова покачал головой.

Баван уставился на лист бумаги: "Тогда, возможно, Вы сможете мне сказать, почему Hibernate, JPA, EJB3 и ORM упомянуты в начале Вашего резюме под заголовком Основные навыки."

"О!", - сказал кандидат. - "Мой вербовщик сказал их там написать. Он сказал, что на собеседовании они принесут большую пользу".

"Ясно", - сказал Баван. - "Итак, моё время истекло. Вашим следующим собеседником будет учитель Кайму, который менее придирчив к таким вещам. Поверните направо, поднимитесь по лестнице и увидите дверь с его именем".

Кандидат поблагодарил Бавана и ушёл.

- - -

На следующий день Баван спросил мнение Кайму о кандидате.

"Я его даже не видел", - сказал Кайму. - "Похоже, что выйдя от Вас он повернул направо, а не налево, поднялся на башню у края отвесной скалы и выбросился через служебную дверь, которая обычно используется для доступа к Wi-Fi антенне снаружи здания. Возможно, Вы сможете мне сказать, почему моё имя написано на этой двери прямо над табличкой Закрыть глаза и сильно толкнуть".

"О!", - сказал Баван. - "Мадам Джинью сказала мне его там написать. Она сказала, что на собеседовании оно принесёт большую пользу".

