Number: 82
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: урс Джинью

Всякий раз, когда новый кандидат прибывал в Храм, надеясь занять некую недавно освободившуюся позицию1, старая госпожа Джинью, настоятельница всех кланов и групп, почтительно приглашалась на собеседование.

Учителя и старшие монахи начинали с таких обычных вопросов, как Какие фреймворки Вы использовали?" и "Насколько большой у Вас опыт работы с каждым из них?".2 Вопросы становились более техническими и казалось, что старая Джинью клевала носом в своём углу. Однако в конце концов, её глаза-бусинки распахивались, взгляд становился острым и ясным, как у ворона, а затем она указывала своей тростью на доску и говорила:

"Императорская армия желает каталогизировать своё вооружение. Они признают четыре типа: посох, копьё, меч и нож. Каждый тип имеет длину, которая может меняться от оружия к оружию. Каждый тип имеет вес, который рассчитывается исходя из длины согласно типу оружия. При любых раскладах получается, что нож является мечом, длина которого равна точно двум чи. Теперь покажите мне классы, которые Вы бы создали!"

Затем, сложив руки на груди, она будет сидеть откинувшись и наблюдать. Иногда она покидает комнату как только диаграмма классов нарисована, иногда она остаётся и меняет условие задачи, наблюдая за изменениями в ответе.

Это озадачило молодых монахов, которые робко спросили её: "Почему Вы не читаете многостраничное резюме или не интересуетесь квалификацией кандидата в выбранной нами технологии?"

Джинью тогда замахнулась на них своей тростью и ответила: "На прилавках рынка можно найти много хороших молотков, но и много плохих тоже. Когда осенью сдует черепицу с крыши храма, мне будет всё равно, что инструмент когда-то принадлежал самому знаменитому императорскому кровельщику, если он не может следовать моему курсу прямо и верно".

{{1}} Возможно вы удивитесь, узнав, что позиции обычно освобождаются занимающими их лицами мирно и добровольно. При условии, что вы считаете почётное самоубийство крайне формальным методом отставки.
{{2}} Такими вопросами, как "Какая у Вас группа крови?" и "Как бы Вы оценили Вашу терпимость к физической боли?", обычно занимается отдел кадров.
