Number: 62
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Сумбур

Учитель Суку вошла в палаты нового главного настоятеля клана Паука, которого назначили на эту должность после мистической пропажи его предшественника.

Суку сказала настоятелю: "В прошлом месяце мне приказали полностью переработать модуль визуализации данных. Я попросила семь разработчиков различных специальностей, так чтобы необходимые изменения были достигнуты за одну итерацию. Сегодня у своего кабинета я обнаружила двадцать одного странного маленького монаха, ожидающих меня в зале".

Настоятель ответил с большим воодушевлением: "Разве они не чудесны? Мы нашли их в далёкой провинции, которая недавно пострадала от голода... или землетрясения... или гигантских красных жуков... Я забыл детали. Они редко едят и спят всего два часа за ночь. Они готовы отказаться от кабинок и писать код, вися на балках, из-за чего на них будет очень мало накладных расходов. С такой командой Вы будете способны наверстать упущенное время и завершить работу семи недель за семь дней".

Суку вздохнула, приложила два пальца к губам и пронзительно свистнула. По сигналу дюжина крошечных фигур спрыгнула с балки на ошеломленного настоятеля, приведя его в бессознательное состояние.

Настоятель очнулся в темной каменной яме с одной горящей свечой. Когда его глаза привыкли к темноте, он обнаружил изъеденный крысами скелет в одеждах настоятеля, на котором была приколота записка:

    Над Вами находится квадратный люк:
    Крепкий, но легкий и незапертый.
    Чтобы помочь Ваш выбраться, я приделала лучшие петли -
    По семь штук вдоль каждого края.
