Number: 63
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Путы

Монахиня Жинг приобрела страх высоты. Молодой монах нашёл её в новой обители - небольшой хижине, расположенной в самой низкой точке долины на двести метров ниже храма.

Монах присел рядом, а Жинг продолжала работать лёжа на полу.

"Я написал самую элегантную подсистему рендеринга изображений", - сказал монах. "Она резко повысила пропускную способность, но крайне нестабильна. Каждое изменение должно быть сделано с большой осторожностью или же наступит хаос. Целый год я сопровождал код, не доверяя его никому. Теперь мои нервы на пределе. Я должен перейти на другие проекты или рискую потерять мой едва сохранившийся разум".

"Я понимаю", - сказала Жинг, опускаясь на пол, после изучения кода на ноутбуке монаха. "Вы боитесь, что настанет день, когда Ваш преемник небрежно сделает изменения и система рухнет".

"Да, потому что обвинят меня, и правильно сделают!" - воскликнул монах. "Как наилучшим образом я могу убедиться, что такой катастрофы не произойдет? Обширные комментарии в коде? Обширная документация вне кода? Добавление сотни модульных тестов, которые не будут пройдены, если были внесены неправильные изменения? Добавление в код сотни проверок целостности, тем самым увеличив его сложность еще больше? Или же оставаться на этом проекте до тех пор, пока мои мозги превратятся в желе?"

"Уф", - сказала монахиня. Она выбрала каталог с исходниками подсистемы, нажала на кнопку удаления и поползла к выходу.

