Lang: ru
Translator: smal
Number: 147
Title: Стол Бавана
Illus.0.title: Литера 'm' означает метры, верно? Не мили?

Группа поддержки пользователей Храма, известная как клан Бесконечной Печали, стала получать жалобы о конкретном приложении Корзина Покупок. Изменения контактной информации поставщика сразу появлялись в базе данных, но на некоторых серверах в этом приложении в течение нескольких дней по-прежнему отображались старые данные поставщиков. Мастера Бавана послали разобраться.

"Отключите этот сервер", - приказал Баван, когда появилась очередная жалоба. - "Затем, пусть пользователь снова войдёт в систему".

"Вашим первым действием является Последний Жест Отчаяния?" - спросил ответственный учитель Иши-Шинг.

"Моя цель - диагностика", - ответил Баван, скрестив руки.

Когда пользователь сообщил, что информация у него на экране обновилась, Баван погрузился в код пользовательского интерфейса, созданного кланом Паука, затем перешёл на уровень бизнес-логики, построенный кланом Смеющейся Обезьяны, и, наконец, на уровень хранения данных, продоставленный кланом Следа Слона. В конце концов, он вызвал одну из монахинь клана Следа Слона.

"Вы знаете дорогу к Потерянному Скиту?" - спросил Баван.

"Я никогда не слышала о нём", - сказала монахиня.

"Он расположен высоко в горах и далеко на севере, а много лет назад был погребён под лавиной SNOBOL", - сказал учитель. - "Некоторые братья нашего ордена всё ещё трудятся там под землёй. Им требуется Ваша помощь. Этот пергамент приведёт Вас к ним".

Баван дал монахине старую карту Безопасная Нить, отображающая расположение скита. За ней последовали семидневный паёк, меховая одежда, альпинистская кирка и совковая лопата. Затем он быстро выставил её за дверь и вместе с Иши-Шингом наблюдал, как она медленно пошла по Дороге Пьяной Змеи.

"Я не уверен", - заметил Иши-Шинг, - "но мне кажется, что Потерянный Скит был заброшен несколько зим назад, а монахи оттуда были переведены в удобный грот у подножия той горы".

"Неужели?" - спросил сконфуженный Баван. - "Ну, я полагаю, что это из-за кэширования данных в ящике моего старого стола, откуда я быстро достал их. В следующий раз я постараюсь найти и распечатать обновлённую копию".

Иши-Шинг кивнул: "Ошибка понятна. Бумага стоит дорого, а некоторые вещи меняются очень редко".

"Совершенно не случайно, что редко и никогда - два разных слова", - сказал Баван.

