Lang: ru
Translator: smal
Number: 184
Title: Жизнь
Illus.0.title: И все маленькие муравьи маршируют / Размахивая красными и чёрными усиками / Все они делают одно и то же / Все они делают это одинаково...

Джинью, настоятельница всех кланов и групп, инспектировала деятельность её храма и случайно набрела на одного из новых разработчиков мобильных приложений, трудящегося за своим столом. Она заглянула через плечо монаха, чтобы увидеть над чем он работает, но его экран показывал только маленькие черные квадраты, пульсирующие на белом фоне. Джинью слегка постучала по голове монаха своей тростью.

"Объясните", - сказала настоятельница, показав на экран.

"Я разработал новую разрежённую структуру данных", - сказал монах, - "и я хотел посмотреть, можно ли её использовать для реализации эффективного моделирования игры Жизнь".

Монах нажал кнопку на экране своего планшета, очистив белый фон от чёрных квадратов. Затем он стилусом нарисовал на нём чёрную ломаную линию. Когда он снова нажал ту же кнопку, черная линия разлетелась по экрану в виде пиксельного конфетти.

Джинью нахмурилась: "Значит это 'Жизнь', не так ли?"

Монах нервно кивнул.

Джинью очистила экран, как это делал монах, затем взяла стилус и написала:

       ВСЕ НАШИ ТРУДЫ //
       ЗА ВСЕ ГОДЫ

Когда она снова нажала кнопку, слова сразу же разложились и превратились в извивающуюся лужу чёрных и белых личинок. Из этих личинок возникли тучи чёрных пикселей-мух: разлетающихся, размножающихся, сталкивающихся и умирающих. Чёрные муравьи-мусорщики оставили разлагающиеся трупы, синхронно удаляясь прочь к неведомой участи в бесконечности. Вскоре осталась только большая белая пустыня, на которой несколько одиноких пылинок дрожали от слабого, невидимого ветра.

Джинью вернула планшет монаху: "Очень точное моделирование".


{{*}} Текст к иллюстрации взят из песни <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Ants_Marching">Марширующие муравьи</a> группы Дэйва Мэтьюса, которая прекрасно вписывается в тему. И если вы действительно хотите, чтобы ваш мозг взорвался, оцените эту замечательную реализацию <a href="https://www.youtube.com/watch?v=xP5-iIeKXE8">Жизнь внутри Жизни</a>.


