Number: 79
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Берегись собак
Illus.0.title: У большинства моих книг слегка загнуты уголки.


Некая монахиня клана Одного Сапога нашла в учебнике PHP пример кода. Это был код обработки ошибок, который не был предназначен для использования на производстве, но это было не совсем понятно из описания. Монахиня покорно скопировала код и в результате случилась беда.

Когда кризис миновал, монахиня нашла старого писца Ци, ведущего большой журнал Храма. Она поклонилась: "Расскажи что-нибудь про обучающие книги, содержащие плохие примеры".

Писец ответил: "Я посоветуюсь с учителями по этому вопросу".

- - -

Писец передал просьбу монахини учителю Суку, которая требовала читаемый код от всех её подопечных.

Суку сказала: "Книги - это верные псы, делающие только то, что вложили в них авторы. Некоторыми из них не нарадуешься, другими пренебрегаешь. Если Храм был укушен, то вина лежит на том, кто воспитал животное. Его труды должны быть выброшены на навозную кучу".

- - -

Писец передал просьбу монахини учителю Бавану, который благоговейно погладил корешок справочника ANSI C.

Баван сказал: "Книги - это спящие собаки, сами по себе неспособные творить зло. Некоторые из них приручены, другие - бешеные, так что будить их лучше с осторожностью. Если Храм был укушен, то вина лежит на том, кто побеспокоил животное. Монахиня должна быть наказана".

- - -

Писец передал просьбу монахини несчастному учителю Банзену, который во всём искал совершенства и редко находил его.

Банзен сказал: "Книги - это дикие дворняги, берущие часть натуры от писателя и часть от читателя. Если Храм был укушен, то вина, главным образом, в зубах животного. Требуемое исправление можно сделать чернилами".

- - -

<i>
Старый писец вернулся к монахине и передал свой большой журнал ей в руки. "Я изучил вопрос про обучающие книги".

Монахиня нашла самую последнюю запись, которая оказалась незавершённой. "Я вижу утверждения трёх учителей", - сказала она, - "но все они находятся в противоречии. Что Вы напишите в заключение?"

Писец трижды гавкнул и вышел.
</i>
