Number: 7
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Враг хорошего

Монахи клана Смеющейся Обезьяны подошли к учителю Java со списком жалоб.

"Более всего нас расстраивает процесс тестирования", - настаивал самый молодой монах. - "Ручное тестирование утомляет, а автоматические тесты хлопотно создавать. И то, и другое отвлекает от написания кода".

Учитель обдумал это и произнёс: "Очевидно, что мы могли бы отказаться от тестирования, если бы мы знали, что наш код совершенен. А как мы можем достичь совершенства?"

"Практикуясь", - сказал один монах.

"Усердно обучаясь", - сказал другой.

"Ублажая надлежащих богов", - сказал третий.

Старый седобородый монах, тихо сидевший в углу, поднял голову:

"Я знаю, как можно достичь совершенства", - сказал он. "Но я боюсь, что все, кто услышит мой ответ, будут всегда сомневаться в его правильности, пока я не скажу именно те слова, что нужно, с наиболее приятной интонацией и в самый благоприятный момент дня. А сейчас я должен подумать, как это сделать лучше всего".

Старый монах надолго замолчал. В конце концов зазвонил обеденный колокол.

"Сколько времени это займет?" - спросил один из послушников.

"Не более сотни лет", - ответил старый монах.

