Number: 84
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Что написано на банке

Вангохан, подопечный монах Суку, в течение двух несчастных дней бился в поисках причины ошибки. На третий день, когда он медленно просматривал свой собственный код, Вангохана озарило.

С гневом в груди и с распечаткой в руке, Вангохан вошёл в келью монаха по имени Ландва. Вангохан бросил пачку листов на стол Ландвы и ткнул пальцем на переменную, обведённую красным.

"В этом методе объявлена переменная completedOrders", - кипятился Вангохан. "Это означает, что она должна содержать список завершённых заказов: это же сразу видно по имени. Почему же тогда ты добавляешь неудавшиеся заказы в этот список вот в этой строке? У меня не было возможности узнать, что назначение переменной изменилось. Мои последние усовершенствования оказались ошибочными!"

Ландва зевнул и посыпал корицей свой блинчик. "Создание отдельной переменной осложнило бы мою задачу. И изменения имени существующей переменной не было необходимым, так как она по-прежнему содержит завершённые заказы. В основном".

Вангохан холодно поклонился и вышел.

- - -

Через пару дней учитель Суку вызвала Вангохана в свой кабинет.

"Монах Ландва заболел", - объяснила она, приподняв одну бровь. "Спазмы желудка с самыми неприятными ощущениями. Причина неизвестна, но Ландва слабо прошептал твоё имя перед своим последним рывком в туалет".

Вангохан широко развёл руки. "Я понятия не имею, что беспокоит монаха. Но в его кладовой есть баночка с пометкой 'корица', которую я недавно использовал для хранения моей собственной смеси специй. Если он попробовал её, пожалуйста, заверьте его, что это всего лишь корица. В основном".

