Number: 9
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Бесконечности

Два монаха из клана Паука спорили, вошла ли в бесконечный цикл новая процедура проверки входных данных.

"Как долго это работает?" - спросил настоятель.

"Не более тридцати минут", - сказал бледный и худой монах.

"Но и не меньше, чем всё остальное", - сказал загорелый и толстый монах.

"И всё это время вы ничего не делали, ожидая завершения?" - спросил настоятель.

Монахи от стыда склонили головы.

Настоятель сообщил об этом учителю Java, который кивнул: "Который из них считает, что цикл не бесконечный?"

"Бледный и худой", - сказал настоятель.

"Тогда выдайте ему бурдюк с вином, ибо он мудр. Ни один цикл не может быть по-настоящему бесконечным. Когда-нибудь произойдёт сбой питания, сервер заржавеет, храм рухнет и солнце поглотит землю".

И спросил настоятель: "А как быть с загорелым и толстым, считающим, что цикл бесконечен?"

"Выдайте ему два бурдюка с вином, ибо он мудрее. Для пользователя, ожидающего ответа браузера, десять секунд - агония, минута - вечность, а если дольше, то фактически бесконечность. Когда тигр терзает антилопу, её не интересует, используется восемь когтей или миллион".

