Lang: ru
Translator: smal
Number: 191
Title: Четыре слова страдания (часть 1)

Учитель Баван подошёл к монаху, застрявшему у копировальной машины. Монах в отчаянии тыкал кнопки, но она не работала.

Баван отодвинул парня, сказав: "Машины чувствуют отчаяние. Оно выбивает их из колеи".

Учитель стал спокойно нажимать кнопки одну за одной, делая во время паузы между нажатиями глубокий вдох. Машина, запыхтев, ожила, и начали появляться ожидаемые копии.

Монах спросил: "Как такая простая вещь может распознавать тонкости эмоций?"

Баван ответил: "Озеро знает, когда ветер злится, потому что оно морщит лицо и бьётся о берег".

Монах обдумал это.

Наконец, он сказал: "Когда врач чувствует моё страдание, она уделяет внимание моим потребностям. Дизайнеры интерфейса к этой машине хорошо поступят, если последуют примеру врача".

Баван поднял палец: "Даже лучший из врачей не принесёт Вам облегчения, если Вы будете только выть от боли и рвать на себе одежду. Вместо этого, сделайте глубокий вдох и попробуйте четыре слова страдания' ".

Монах спросил: "Что это за четыре слова?"

Учитель ответил: "Вот они, от менее удобных к более удобным: Помощь (Help), Отмена (Cancel) и Откат (Undo). Предложите их всем пользователям Ваших собственных интерфейсов, и тогда они скажут: "Здесь исцеляет врач величайшего сострадания, который понимает, что мы можем ошибаться, и избавляет нас от саморазрушения!"

Монах сказал: "Вы же назвали только три слова. А четвёртое?"

Баван нажал кнопку Выключение (Off) и вышел.
