Number: 34
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Именование имён

Жрица Суку анализировала программу её послушников, когда она нашла модуль, имена переменных которого безмерно её расстроили. Объекты значений назывались vo или просто obj, независимо от типа. Списки назывались list1, list2 и т.д. Соответствующие итераторы назывались i, j, и (по непонятной причине) х.

Жрица вошла на кухню храма, где послушники готовились к вечерней трапезе. Она сняла со стены огромный черпак для риса, нашла виновного разработчика, и излила своё недовольство на спину парня.

"Что я сделал?" - завизжал послушник, когда черпак смачно опустился в десятый раз.

"Оскорбил!" - ответила жрица. "Осмысли свои бессмысленные существительные!"

Эта сцена повторялась каждую ночь, пока послушник не просветился.
