Number: 21
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Прерывание

Сообщили, что некий монах не пожелал покинуть свой
терминал. Два дня он провёл без еды и сна.

Когда учитель Java стал разбираться, он обнаружил монаха
явно потрясенным. На экране был следующий код, который в тот
момент работал из-под отладчика:

<pre>
    while (true) {
        /* do nothing */
    }
</pre>

"Я утверждал, что цикл должен выполняться пока сама правда
истинна", - сказал монах. "Но если я нажму кнопку
'Прерывание', то цикл прервётся. Смысл в том, что в этот
самый момент правда уже не будет истинной. Как любой из нас
смеет тревожить программу? Мы можем привести хаос в мир!"

Учитель Java протянул руку и вытащил вилку из розетки. Экран
погас.

"Теперь цикл никогда не будет прерван," - сказал учитель.

Разум монаха успокоился.


