Number: 32
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Сорняки

Храму потребовался дополнительный разработчик и два потенциальных посвященных подали заявку на эту должность. Банзен, учитель Java, отправил монаха взять у них интервью.

"Они были в равной степени компетентными по всем пунктам", - сообщил монах вечером. "Одинаковые возраст, вес, выдержка, подготовка, владение мечом и любовь к кофейным напиткам. Так что я поставил одинаковую логическую задачу перед обоими кандидатами. Один не смог ее решить, а другому удалось".

Банзен, учитель Java, сказал: "Отведи меня в комнаты, где они проходили интервью".

Сначала они пришли в комнату провалившегося кандидата, чьё решение задачи всё ещё было написано на доске нефритовым маркером. Чрезвычайно аккуратные цифры шли по доске, собираясь в точные строки и столбцы. Банзен, учитель Java, быстро нашёл ошибку в рассуждении кандидата.

И сказал учитель Java: "Вот растёт гороховая лоза, пытаясь прорваться сквозь зимний снег. Если мы взрастим её, мы будем хорошо обедать весной."

Затем они пришли в комнату успешного кандидата. Здесь та же критичная задача была расписана зелёным маркером, но в этой комнате она небрежно расползлась по всей доске без какого-либо видимого порядка. Торопливые каракули были и сверху, и вокруг, и даже наползали друг на друга - сплошная тарабарщина.

Учитель Java покачал головой. "Вот вы говорите мне, что здесь есть свежий укроп и лимонная трава, но я никогда не смогу их найти из-за всех сорняков".


