Number: 88
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Советник Суку

Главный настоятель клана Паука доверил их новейшее приложение монаху Вангохану, позволив ему развивать это приложение как тот пожелает. В конце первого месяца, учителя Суку позвали взглянуть на успехи монаха.

"Вы выбрали веб-фреймворк, который никогда не использовался в Xраме", - заметила Суку. "Я не могу сказать, хорошо Вы в нём разбираетесь или плохо, но Ваш код закручивается и извивается вокруг API, как змея вокруг ежевики".

"Я прочитал много обнадёживающих отзывов на него", - пояснил монах. "Все отзывы обещали написание кода подобно утреннему ветру. Теперь эта змея сбилась с пути".

"Ноздри в холодных зарослях; хвост ещё греется в солнечном свете", - сказала Суку.

Вангохан покачал головой. "Я зашёл слишком далеко, чтобы повернуть назад. Что Вы посоветуете для дальнейшего продвижения?"

"Не сейчас", - сказала Суку. "Сегодня в полночь возьми фонарь и следуй по дороге через мост Жинг. Я пошлю советника ожидать тебя на другой стороне".

Когда назначенный час пробил, Вангохан сбежал из аббатства и двинулся по длинному, качающемуся мосту, перекинутому через пропасть. Только он достиг середины моста, как доски на дальнем конце загорелись. Огонь по верёвкам приближался к перепуганному монаху; теперь пылала половина моста. В ужасающем свете теперь была видна Суку, погасившая фонарь и уходящая прочь.

Пятясь от адского пламени, Вангохан просветился.



