Number: 98
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Антиматерия
Illus.0.title: Позже, когда его спросили об учителе Банзене, монах показал пальцем свой собственный жест.

После чтения доклада о шаблонах проектирования учителем Банзеном некий монах задержался в дверях, а не вышел вместе со своими товарищами. Монах спросил Банзена: "Чему лучше следовать: паттернам или анти-паттернам?"

Банзен взглянул на направо и налево, как бы убеждаясь, что в зоне слышимости больше никого нет. Затем он поднял указательный палец и дважды согнул его. Молодой монах распознал этот жест и приблизился к возвышению, на котором стоял учитель.

Банзен снова посмотрел по сторонам, и он опять поднял указательный палец и дважды согнул его. Монах кивнул и поднялся по ступеням и встал непосредственно перед учителем.

Банзен наклонил голову вперёд и опять дважды согнул свой палец. Монах наклонился поближе и прислушался.

Учитель сильно ударил монаха в ухо, заставив его отступить от боли. Банзен собрал свои бумаги, спустился в зал и спокойно прошёл мимо обмякшего монаха. Когда учитель подошёл к выходу, он обернулся и крикнул: "Монах!"

Монах поднял взгляд. Банзен дважды согнул свой палец.

На этот раз монах не стал приближаться.

Банзен удовлетворенно кивнул и вышел. В этот момент монаха осенило.
