Number: 126
Translator: smal
Lang: ru
Title: Чай вдвоём
Illus.0.title: Прекрати смотреть на её одеяние. Да, я с ТОБОЙ разговариваю.


Как и многих её возраста, молодую монахиню Сато одолевало любопытство: чем меньше она знала о вещи, тем больше она хотела попробовать её. По этой причине она решила использовать многопоточность для повышения производительности своей программы обработки журнала, несмотря на предостережения учителя Банзена.

Банзен просмотрел её код, после чего пригласил монахиню обсудить свои выводы во время утреннего перерыва на чай.

Когда Сато уселась в чайной комнате учителя, Банзен взял пустую чашу левой рукой, а правой рукой взял ковш кипятка из чайника и вылил прямо на татами Сато. Сато вскрикнула от удивления, спрыгивая на пол, чтобы избежать ожогов. Учитель спокойно поставил чашу в центр разлившейся лужи, а правой рукой стал бить веником по луже. Затем его левая рука дотянулась до бамбуковой ложки и стала перемешивать чайные листы в сухой чаше.

"Теперь", - сказал Банзен, - "обсудим состояние гонки".

== Комментарий Ци

Но, для начала, сядь и войди.

== Стихотворение Ци

Выходя из-под моего пера //
Мерцая на моём экране //
Четыре линии читаются в любом порядке //
Это суть потокобезопасности //


