Number: 30
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Чаши

Баван, учитель Java, сказал: "Нищему на рынке ничего не принадлежит, кроме пустых чашек. Заполните все кроме одной чаем и он будет хвалить вас, а только капнете в последнюю и он немедленно умрёт от жажды. Объясните".

Ни один монах не смог ответить на вопрос Бавана. И учитель удалился в свои покои.

В тот вечер четверо студентов пришли к его двери, ища помощи с грубой программой. Её лог-файлы были переполнены исключениями ArrayIndexOutOfBounds, что, как утверждали студенты, было невозможно: массив был объявлен на тысячи элементов, а индекс (однобайтовое целое число) никогда не мог превышать 255 по определению.

Учитель Баван показал на объект в углу. "Что это?" - спросил он каждого студента.

"Метла", - ответил каждый в свою очередь.

Тогда Баван схватил метлу и стал вращать ею над головами студентов. Картинки были сметены со стен и вращались на полу. Вазы и чаши рухнули со своих полок. Бумажные экраны разорвались. Пыль поднялась со стропил.

"Не метла!" - кричал учитель Баван, по-прежнему размахивая как сумасшедший. "Не метла!"

== Комментарий Ци

Каждая чаша нищего во всех отношениях подобна соседней, но также каждая чаша вмещает вдвое больше, чем чаша справа от неё. Теперь быстро скажи, что это.

== Стихотворение Ци

В руках нищего посох вызывает жалость. //
В руках мастера - страх. //
Эти качества не находятся в посохе, //
А только там, где находится он.

