Number: 39
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Река чая

Суку, учитель Java, посещала провинции её молодости. Только она присела в любимой чайной, как подошел послушник и спросил её мнение о коде, который он написал.

Суку просмотрела свиток и обнаружила, что каждый метод был тщательно задокументирован. Описание метода setName класса Person гласило, что метод устанавливает имя персоны; описание метода getName подтверждало, что он возвращает имя, установленное методом setName; описание метода toString обещало, что метод действительно вернёт строку.

Суку оттолкнула свиток от себя и некоторое время сидела в молчании. В конце концов, послушник откашлялся и спросил, недовольна ли она.

"Это интересный вопрос", - сказала Суку. Она указала на код. "Это бумага, лежащая на татами. На бумаге - чернила. Чернила образуют много слов. Снаружи на хиноки сидит птица. У неё два крыла с перьями и два глаза..."

Она продолжала в той же манере, пока щёки послушника не покраснели. Он забрал свой свиток и ушёл пристыженным, но просвещенным. Суку не прекращала говорить до тех пор, пока парень не оказался вне пределов слышимости.

Комментарий Ци
Суку подали щедрую порцию сырого риса. Послушнику повезло, что у неё отсутствовал черпак, чтобы приготовить его.

Стихотворение Ци
Послушник льёт реку зеленого чая.
Тем не менее, Суку хочет пить.
Стоящая чаша поймает то, что может,
Но любую чашу опрокинет потоп.
