Number: 43
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Дырки

Настоятельница Джинью проверяла состояние клана Смеющейся Обезьяны. В зале она наткнулась на едва не утонувшего монаха, вымокшего и озябшего.

"Объясни", - сказала настоятельница.

"У-у-учитель приказал мне в-выйти на его челноке на р-р-реку", - сказал монах стуча зубами. "Находясь уже далеко от берега я обнаружил, что у него м-м-много дырок по бокам. М-многие из них были заткнуты пробками, но д-д-д-две были пропущены. Если бы я не засунул в них свои п-п-пальцы, я бы п-погиб".

Настоятельница поклонилась и повела его к учителю Java.

"Объясни", - сказала настоятельница, показывая на монаха.

"Этому монаху была поставлена ​​задача реализации Корзины покупок для нашего нового сайта", - сказал учитель. "Он обнаружил, что если нужная запись в базе данных не была инициализирована, то попытка отобразить Корзину покупок провалится. Поэтому монах нашёл каждую страницу, на которой есть ссылка на Корзину покупок, и попытался инициализировать там эту запись в базе данных. Таких страниц было более десятка. Печально, но две были пропущены".

Настоятельница ударила учителя своей тростью.

"В следующий раз", - сказала она, - "просверли больше дырок".

