Number: 17
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Не я придумал

Монах клана Следа Слона был обвинен в удалении массы
избыточного кода, созданного этим кланом. Он обратился к
главному священнику клана за наставлениями.

"Вот, к примеру, пять схем управления пользовательскими
предпочтениями", - сказал монах, разложив распечатки на
столе. "Я должен либо выбрать наилучший, либо реализовать
некий компромиссный вариант. В любом случае, по крайней мере
четыре модуля будут выброшены в огонь, а их авторам будет
приказано использовать код соперника".

"Тогда ты обречён", - сказал священник. "После того, как
кошка замочила свои лапы, поймав в пруду карпа, она не будет
рисковать животом и за десять тысяч мышей".

Монах вытер рукой лоб. "И это только одна из десятков
резервных подсистем, которые я должен объединить! Сегодня я
видел одного из старших братьев затачивающим метательные
ножи. Неужели нет способа успокоить монахов нашего клана?"

Священник поднял левую руку, на которой отсутствовал
мизинец. "Если кошка не может поймать карпа, будет
достаточно украсть немного карпа".

