Lang: ru
Translator: smal
Number: 166
Title: Время летит

Клан Железных Костей только что установил свежие обновления на сервера Храма. После изучения некоторых файлов в /usr/include ведущий инженер Иши-Шинг покачал головой.

Монах это заметил и спросил: "Учитель, Вы увидели основания для беспокойства?"

Иши-Шинг ответил: "Тип <tt>time_t</tt>, который используется для получения системного времени, объявлен как <tt>signed long</tt> - всего лишь шестьдесят четыре бита".

Озадаченный монах запустил калькулятор на своём планшете и быстро вычислил: "Такое количество способно представить около двухсот девяносто двух миллиарда лет вперед или назад".

"И это Вас не беспокоит?" - спросил Иши-Шинг. - "Само бытие закончится через счётное число секунд, и даже создатели нашей операционной системы дразнят нас этим фактом!"

Монах задумался на секунду и ответил: "Не так давно тип <tt>time_t</tt> содержал всего тридцать два бита, что не хватало для подсчёта всего-то пары столетий. Размерность этого типа была увеличена за десяток лет до окончания срока Вселенной. Я предполагаю, что ближе к концу ближайших двухсот девяносто двух миллиардов лет мы получим еще один патч".

Учитель обрёл покой.



{{*}} Интересно отметить, что современная физика предсказывает тепловую смерть Вселенной не менее чем через 10<sup>100</sup> лет с последующим Большим Взрывом, который случится ещё через 10<sup>10<sup>56</sup></sup> лет. Это означает, что для отображения времени безотказной работы (в секундах) до перезагрузки Вселенной, нам необходимо иметь тип <tt>time_t</tt> размерностью 3.32e56 + 30 бит. Так как планета Земля имеет где-то 1.33e50 атомов, то нам потребуется 2,5 миллиона таких планет (или примерно одна звезда главной последовательности класса G), чтобы создать простой счётчик времени. Где бы нам сейчас взять Жёлтый карлик? Хм...
