Number: 12
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Эффект

Три молодых монаха (один из клана Паука, один из клана
Смеющейся Обезьяны и один из клана Следа Слона) поспорили о
том, что является наиболее важным: код для Web,
бизнес-уровень или хранение данных. В конце концов они
решили озадачить этим вопросом учителя Java.

Учитель позвал одного из здоровенных садовников, которые
ухаживают за территорией храма, и предложил ему: "Бей и
пинай этих трех монахов без остановки в течение одной
минуты. После чего можешь продолжать бить и пинать их
столько, сколько хочешь".

Садовник избивал монахов семь полных минут, а затем
поклонился и вышел.

"Итак", - сказал учитель. "Кто несёт наибольшую
ответственность за ваши сегодняшние синяки? Я - за то, что
позвал садовника; садовник - за шесть дополнительных минут
по своему усмотрению; или же руки и ноги садовника?
Подумайте, прежде чем отвечать, или мне придётся опять его
звать".

Наконец, монах из клана Паука сказал: "Плотник, заложивший
первый камень этого храма несёт наибольшую ответственность".

Ответ удовлетворил учителя.
