Number: 85
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Золотая середина Суку
Illus.0.title: Суку обычно болталась в барах университета и спорила с математиками на деньги, что сможет прибавить ноль к единице и получить результат строго между единицей и двойкой. Но потом она поняла, что легче просто подождать, пока они напьются, и украсть их кошельки.

Два монаха подошли к учителю Суку, чтобы разрешить их спор.

Первый монах сказал: "Я предложил по-настоящему элегантный дизайн, но этот монах говорит, что он слишком сложен и не может поддерживаться".

Второй монах сказал: "Я предложил по-настоящему простой дизайн, но этот монах говорит, что он слишком ограничен и не будет полезен".

Суку повернулась к доске и нарисовала Φ:


Первый монах сказал: "Я не понимаю".

Второй монах сказал: "Я тоже".

Суку ответила: "Вы спорите логически, используя нули и единицы. Возвращайтесь, когда выучите числа с плавающей точкой".

== Комментарий Ци

Кайму вершит суд над послушниками и учителями, но те посылают к Суку настоящих дураков. null от Кайму может снять с повестки плохой вопрос, но Φ от Суку отменит два плохих ответа.

== Стихотворение Ци

Кайму имеет собственный null. //
Суку предпочитает свою золотую середину. //
Первый требует полный пересмотр, //
А вторая - за компромисс. //

