Lang: ru
Translator: smal
Number: 160
Title: В глазах смотрящего

Монах клана Смеющейся Обезьяны заметил, что учитель Банзен радуется перед своей доской со счастливым выражением лица, что для него нехарактерно. Заинтригованный монах спрятался за большим комнатным растением, чтобы разобраться.

Монах наблюдал, как Банзен набросал на доске диаграмму классов отвратительной сложности. Затем учитель отступил на шаг, чтобы рассмотреть её.

"Прекрасно!" - сказал Банзен.

После этого он стёр всё с доски.

Учитель делал так ещё несколько раз. Его дизайн становился всё более запутанным, но после каждой итерации Банзен произносил то же самое, а затем стирал все наработки, счастливо напевая.

Монах нашёл Джишина, ученика Банзена, и спросил его: "Что это делает твой учитель?"

"Реализует бизнес-правила для нового приложения", - ответил Джишин.

Монах замешкался, а потом прошептал: "Его дизайн на удивление уродлив".

Джишин прошептал в ответ: "Это бизнес-правила на удивление уродливы".

Монах вскинул руки: "Тогда почему он танцует как влюблённый школьник и называет эти вещи 'прекрасными'?"

Джишин рассмеялся: "Не дизайн и не правила. Саму задачу".
