Number: 4
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Ивы

Новый священник клана Паука сетовал на низкое качество кода JavaScript, создаваемого его послушниками.

"Я разберусь", - сказал учитель Java.

После посещения послушников учитель постановил, что каждое утро первым четырём надо бить точно по костяшкам пальцев, прежде чем их рукам будет позволено прикоснуться к клавиатуре. Пятому послушнику он ничего не предписал. Священник спросил учителя, почему так.

"Молодое деревце, если за ним ухаживать, может стать большой ивой, но только не травинка", - сказал учитель.

Услышав это, священник приказал выгнать пятого послушника.

К его удивлению, это сильно разозлило учителя Java и священник сам был изгнан. На его выходном пособии учитель написал:
<i>Мы не можем созерцать восход солнца через тысячу ив.</i>
