Number: 105
Translator: smal
Variation: 1
Lang: ru
Title: Навигация
Illus.0.title: На самом деле, он сжёг карты потому, что Храм выдал ему телефон с GPS. Но вы уловили смысл.

Молодая монахиня подошла к учителю Банзену и сказала:

"Ознакомившись в первый раз с требованиями, я написала эскиз дизайн-документа, как заведено".

"Когда эскиз был одобрен, я стала составлять подробный дизайн-документ, как заведено. При этом я поняла, что мой эскиз был непродуман, и поэтому я отказалась от него".

"Когда рабочий проект был одобрен, я приступила к написанию кода, как заведено. При этом я поняла, что мой рабочий проект был непродуман, и поэтому я отказалась от него".

"Мой вопрос в следующем".

"Так как мы должны менять код в соответствии с требованиями, которые становятся известны только тогда, когда реализация идет полным ходом, можем ли мы просто писать код и ничего более? Почему мы должны тратить время на создание проектной документации?"

Банзен задумался над этим. Потом он кивнул, сказав:

"В документах силы не больше, чем в пригорошне листьев: вы можете спокойно отказаться от создания любого из них. Перед тем, как учитель Муген пересёк Неоткомпилированные Пустоши он сделал восемь превосходных карт маршрута, по которому планировал идти. Тем не менее, когда он подошёл к вратам храма, то сжег их на месте".

Монахиня пошла к выходу в приподнятом настроении, но когда она достигла порога, Банзен рявкнул: "Сестра!"

Когда монахиня обернулась, Банзен сказал:

"Муген смог сжечь карты только потому, что он уже прибыл".
