Lang: ru
Translator: smal
Number: 139
Title: Обратная связь
Illus.0.title: В качестве оправдания, в прошлом году они смогли купить три новых сервера на все деньги, сэкономленные на шампуне.

Уже много недель прошло с тех пор, как учитель Суку и три её послушника отправились из храма Утреннего Медного Гонга на запад через высокие горы. Первые тёплые весенние ветра приветствовали путников, когда они прибыли в храм Брошенной Монеты, монахи которого создавали веб-сайты с поддержкой социальных медиа для богатых купцов местной провинции. Здесь Суку преподавала своё искусство создания сопровождаемого кода в обмен на тайные богатства множества технологий храма Брошенной Монеты.

Один из послушников, что был с Суку, заметил, что монахи храма Брошенной Монеты слушали его слова внимательно, относясь к нему с таким почтением, как к приглашённому сановнику. Но когда те же слова произносила Суку, монахи храма Брошенной Монеты либо скептически поднимали брови, либо отвлекались на возню со своими телефонами и планшетами. Так же они поступали, когда выступала послушница.

Именно тогда послушник заметил почти полное отсутствие женщин в храме Брошенной Монеты. Он смог разглядеть только несколько монахинь, когда обвёл аудиторию глазами. Все они, казалось, имели низкий ранг и не задавали вопросов.

- - -

Следующим утром на завтраке послушник сел рядом с одним из старших настоятелей.

"Почему так мало женщин в этом храме?" - спросил послушник.

"Потому что очень мало девушек подаёт заявки на допуск в храм", - ответил настоятель.

"Почему так?" - спросил послушник.

"Потому что широко известно, что большинство девушек не отвечают нашим строгим стандартам", - ответил настоятель.

"Почему так?" - спросил послушник.

"Потому что для производительности требуется гармония, а многие женщины-кандидаты плохо подходят нашей культуре", - ответил настоятель. - "И большинство из них впустую тратит время, что мы вложили в них, покидая нас сразу после прибытия".

"Почему так?" - спросил послушник.

"Потому что они здесь несчастны и плохо ладят с монахами", - ответил настоятель.

"Почему так?" - спросил послушник.

"Потому что культура этого храма, подобно многим великим храмам, является мужской культурой: грубой и примитивной, жестокой и незрелой, в работе и на отдыхе", - ответил настоятель.

"Почему так?" - спросил послушник.

"Потому что очень мало женщин в этом храме", - ответил настоятель.



