Lang: ru
Translator: smal
Number: 159
Title: Кубики
Illus.0.title: На следующий день Джинью обнаружила, что один из послушников украл дюжину кубиков. На допросе он настаивал на том, что он сам привез их на собеседование. Джинью написала: 'Патентные заявки'.


Преподобная Джинью, настоятельница всех кланов и групп, всегда присутствовала, когда послушники представляли отчёты о своей работе, по которым определялось, кого куда следует определить в иерархии Храма и что он будет делать. Каждому послушнику приходилось в одиночестве ожидать прихода старших настоятелей в конференц-зале, поэтому преподобная настоятельница всегда оставляла там груду деревянных кубиков, чтобы послушники развлекали себя.

Начинающий настоятель, воспитанник Джинью, обратил внимание, что когда настоятельница входила в зал, то она сразу смотрела на кубики и что-то помечала в своём блокноте. Он решил определить её алгоритм. 

На следующий день собеседовались четырнадцать послушников.

Семь послушников вообще не прикасались к кубикам. Настоятель отметил, что для каждого из них Джинью написала: /Не подходит./

Четыре послушника построили из блоков простые и крепкие постройки: пагоду со ступенчатой крышей; куполообразную хижину на фоне треугольных сосен; повозку для скота; лежащего человека. Для каждого Джинью написала: /Разработчик./

Один послушник аккуратно разложил все кубики по форме и размеру. Джинью написала: /Конфигуратор./

Другой послушник сложил кубики в танграм-стиле и получился красивая мозаика в виде лебедя. Джинью написала: /Дизайнер./

Последний в тот день послушник использовал все кубики и построил сложную башню, отличное изображение элегантности и пропорциональности. Старшие настоятели ахнули войдя в зал, но Джинью ничего не написала в своей книжке. Её воспитанник написал записку и тихонько передал её Джинью. Его записка гласила: /Архитектор?/

Джинью не ответила.

Когда послушник ответил на все вопросы и был отпущен, Джинью подошла к башне и мягко подула на неё. Кубики зашатались и с грохотом упали на стол.

Джинью достала блокнот и написала: /Отдел продаж./

