Number: 27
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Нулевой коан

Старый писец Ци хранил коаны храма в массивной книге, известной нам теперь под названием Код без кода. На её страницах была вся мудрость храма. Ёё сопровождение было самой особой и святой обязанностью писца.

Однажды послушник спросил его, почему коаны пронумерованы, начиная с номера один.

"Почему бы вам было не начать с нуля, более подходящего для нашей профессии?" - спросил послушник.

Выражение ужаса появилось на лице старика. Дрожащими пальцами он листал храмовые записи, страницу за страницей. Действительно, у каждого коана, от первого до последнего, был неправильный номер. А так как все документы, базы данных и внутренние веб-сайты храма ссылались на коаны только по номеру, ущерб был нанесён непоправимый.

Писец был опустошен. В течение семи дней он съёжившись сидел в углу своего кабинета, глядя на свою бесчернильную кисть, как будто это кобра, готовая нанести удар.

Тишина стала распространяться по храму подобно болезни. Поскольку никаких новых коанов появилось, то нечего было обсуждать на утренних заседаниях и не о чем было размышлять студентам во второй половине дня. Наконец, старую Джинью, преподобную настоятельницу всех кланов и групп, попросили решить этот вопрос.

Настоятельница резко постучала в дверь писца своей тростью, отвлекая человека от его страданий.

"Молодой человек", - сказала она (старый писец был намного лет моложе её). "Разве не правда, что ежедневный коан получают медитируя со всей мудростью, которую приобрел храм после получения очередного коана?"

"Это так", - сказал писец, низко кланяясь.

"Ваш путь тогда ясен: вернитесь к Коану Номер Один, извлеките мудрость, которой он учит, и получится Коан Номер Ноль. Аналогично можно получить Коан Минус Один, Минус Два и далее, вплоть до начала времён".

Таким образом, нагрузка на писца удвоилась, зато его страдания закончились.
