Lang: ru
Translator: smal
Number: 198
Title: Это тоже должно пройти
Illus.0.title: Эй! Это кусты для женщин!


В дворе Храма один монах спросил учителя Кайму: "Как я могу идти в ногу со всем, что мне следует знать, когда технологии меняются всё быстрее и быстрее с каждым годом?"

Кайму ответил: "Если нечто кажется важным, запомни это".

Монах спросил: "Всегда ли Кайму такой легкомысленный? Также Вы могли бы сказать, если капля падает, выпей её. Первый же шторм взорвёт мой живот!"

Кайму нахмурился и сказал: "Ступай к колодцу у подножия горы и не возвращайся в Храм, пока не выпьешь десять тысяч вёдер".

Удручённый монах пошёл к колодцу, как было велено. За целый час он едва закончил десятую часть первого ведра, но его мочевой пузырь так болезненно раздулся, что монах едва добрался до леса, чтобы опорожниться.Эй! Это кусты для женщин!

Когда его тело избавилось от воды, монах обрёл просвещение.

Он сразу же вернулся к Кайму и сказал: "Я пришел только затем, чтобы сообщить о любопытном парадоксе. Я досыта напился, но и завтра буду пить".

Кайму ответил: "Мы раньше встречались? Ежели да, то я забыл при каких обстоятельствах".

Так Кайму заставил монаха заново поступить в Храм.

