Lang: ru
Translator: smal
Number: 145
Title: Пять лет

Новый настоятель клана Паука случайно встретил старого
монаха Шинпуру, пропалывающим свой ​сад.

Настоятель сказал: "Вы были рады оставаться скромным
разработчиком всю жизнь. Много раз Вам предлагалась
должность настоятеля, но каждый раз Вы отказывались. Теперь
у Вас на голове мало волос, они белые и тонкие. Разве у Вас
нет амбиций? Как мы обычно спрашиваем кандидатов: где Вы
видите себя через пять лет?"

Шинпуру сорвал одуванчик, который уже отцвёл, и сильно дунул
на его пушистое соцветие. Серебряные семена разлетелись по
ветру. Шинпуру протянул чистый сломанный стебель настоятелю
и, не говоря ни слова, возобновил свою работу в саду.

В тот же день настоятель рассказал эту историю учителю
Банзену. Доставая мертвый стебель из кармана, настоятель
сказал: "У монаха Шинпуру нет цели и он ничего не ждёт кроме
смерти".

Банзен только рассмеялся: "Тот же вопрос я задал кандидату
Шинпуру, когда его лицо было обрамлено гривой волос, и
получил тот же ответ. В те дни не было ни Java, ни XML, ни
HTTP. Мы кодировали на C, использовали скрипты и обсуждали
удивительные изменения, которые видели: в те дни перфокарты
и механические счёты были еще свежи в нашей памяти. А
теперь? Теперь почтенный Шинпуру загружает странные пакеты
исходного кода из далёких стран, развлекаясь с Ruby и Dojo
также, как садовник может экспериментировать с экзотическими
семенами. Кто знает, какие странные языки он освоит за пять
лет? За это же время я проведу пару тысяч жалких проверок
чужого кода, а Вы напишете пару тысяч никем не читаемых
ежедневных отчётов".

Учитель показал на небо: "Скажи-ка мне, где сейчас те
безамбициозные семена, которые Шинпуру сдул в воздух?"

"Не могу сказать", - ответил настоятель. - "На западе или на
востоке от того места, где мы стоим; парят над океаном или
кружат вокруг дерева".

"Через пять лет они могут оказаться даже на Луне,
наслаждаясь великолепным видом на наш мир", - сказал
учитель. - "Помните урок Шинпуру, пока наслаждаетесь своим
новым местом, молодой настоятель! Стебель может вырасти
высоким, но его корни неподатливы и поэтому его судьбу легко
предвидеть".

