Number: 38
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Язык

Послушник спросил Банзена, учителя Java: "Какой язык программирования является самым совершенным?"

Учитель ответил: "Тот, который выполняет нужную задачу, требуя от пользователя приложения минимальных усилий".

Послушник спросил: "Существует ли язык, который превосходит в этом отношении все остальные языки?"

Учитель ответил: "Постройте мне сад десяти тысяч камней!"

== Комментарий Ци

У руководства тоже есть свои языки программирования, хотя то, что они производят, частенько неисправно.

== Стихотворение Ци

Так или иначе сад был построен, //
Банзен удовлетворил своё желание. //
Послушники больше не приходят за советом - //
Слова скрывают намерения.

