Number: 114
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Символичное убийство
Illus.0.title: И эти скалы там внизу не выглядят мягкими ВООБЩЕ.


Системы Храма испытывали нерегулярные сбои при взаимодействии со службой регистрации документов Дальнего Запада. Для проведения расследования выбрали учителя Бавана.

К нему в помощь из соседней провинции был отправлен посредник для связи с Западным храмом. Посредник был неряхой на шумном мопеде, чьим единственным достоинством была способность переводить технический язык.

"Я разобрался в проблеме", - сказал Баван посреднику. - "Если заголовок документа содержит правосторонний апостроф, то этот символ не появляется при извлечении записи. Пожалуйста, сообщите об этом Западным Монахам".

Посредник вернулся в свою провинцию и позвонил Бавану на следующий день.

"Монахи утверждают, что это не является ошибкой", - сказал посредник. - "Они говорят: мы не поддерживаем специальные символы".

Баван кивнул. - "Возвращайтесь завтра в мой храм. Вместе мы сможем заставить их понять".

На следующий день посредник поехал на своём грохочущем мопеде по Дороге Умирающей Луны. Проехав знак с надписью МОСТ ЖИНГ, сделанную большими красными буквами, он оказался на досках, подвешенных на верёвках через огромное ущелье. Прямо перед ним открылся великолепный вид на дубы и на выглядывающие из-за них башни храма. Он был так очарован видом, что не заметил отсутствие девяти метров досок на середине моста. Таким образом, посредник неожиданно оказался падающим в ущелье вместе с мопедом и всем остальным.

Учитель Баван, увидев это с верхнего балкона Восточной Башни, кивнул и зашёл внутрь. Затем он позвал младшего монаха из кельи под лестницей.

"Отнесите это на дальнюю сторону Моста Жинг", - сказал он, протягивая несколько кусков дерева монаху. Они были окрашены в красный цвет и вырезаны в форме больших букв: З, А, К, Р, Ы и Т.

"Что это?" - спросил монах.

"Специальные символы", - ответил учитель.
