Number: 74
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Вода в ванне

После нескольких дней перекапывания снега, монахини Йывень и Хвайда переохладились на морозе и отправились греться в горячих ваннах. Молодого монаха с завязанными глазами отправили туда найти их.

"Учитель Иши-Шинг сказал, что проплыл через океан лог-файлов и обнаружил жемчужину", - сказал монах. Он размахивал распечаткой в направлении брызг, пока её не взяли из его рук.

"Это несколько NullPointerException", - всхлипнула Йывень. "Все они возникли в процессе длительной обработки данных".

"Скорее всего, проблема в неправильных данных", - сказала Хвайда. Её голос был приглушен горячим полотенцем, накинутым на её лицо для очистки пазух.

"Тысяча извинений", - сказала Йывень монаху. "Но я не могу сказать, какие записи обрабатывались. Где находятся информационные сообщения, которые мы записывали для сохранения контекста?"

"Они больше не выводятся", - сказал монах. "Поток бессмысленных предупреждений и ошибок вызвал слишком быстрый рост лог-файлов. Что-то надо было сделать, чтобы предотвратить заполнение ими диска. Поэтому Иши-Шинг постановил, что отладочные и информационные сообщения, не являющиеся критичными, должны быть сокрыты".

Йывень вздохнула, сунула распечатку в руки невидящего монаха и скользнула обратно в воду. "Иши-Шинг разгребает морское дно только ради жемчуга. Он выбрасывает устрицы не открывая только потому, что у них уродливые раковины и маленький вес".

"Он забыл само предназначение рыбаков", - сказал Хвайда из-под полотенца. "Теперь, украшенные сиротским жемчугом, мы будем голодать из-за отсутствия мяса устриц".
