Lang: ru
Translator: smal
Number: 130
Title: Первая мантра

Монахиня Сато подошла к учителю Кайму и сказала: "Мой учитель рассказывал о первой мантре, которая во все времена должна направлять мысли разработчиков Храма. Что это за мантра?"

Кайму ответил: "Я создаю. Суть разработчика в том, чтобы быть всегда в процессе созидания, когда он за клавиатурой".

Сато недоверчиво приподняла бровь и спросила: "Что я создаю, если я только исправляю ошибки?"

Кайму ответил: "Гармонию".

Сато спросила: "Что я создаю, если переделываю код, сохраняя его поведение?"

Кайму ответил: "Порядок".

Сато спросила: "Что я создаю, если удаляю неиспользуемый проект?"

Кайму ответил: "Дисковое пространство".

Сато спросила: "Что я создаю, если ничего не делаю, кроме просматра страниц в интернете?"

Кайму ответил: "Пропущенные сроки и открытые вакансии".



