Number: 37
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Моделирование

Новый сайт обработки заказов клана Паука работал хорошо в полевых условиях, но среда разработки была настолько неустойчива, что у клана не было возможности тестировать свои изменения более пары часов в день. Теперь срок сдачи быстро приближался. Монахи рвали бы на себе волосы, если бы они не были пострижены, чтобы предотвратить такой неподобающий показ.

"Это потому, что клан Смеющейся Обезьяны продолжает выключать их сервера разработки!" - пожаловался главный монах клана Паука одному из священников. "Без этих сервисов наш код не может запрашивать пользовательские предпочтения или содержимое заказа!"

"Наши перезагрузки необходимы", - сказал глава клана Смеющейся Обезьяны. "Мы также должны менять код в течение дня. Возможно, клан Паука сможет смоделировать необходимые им сервисы. Пусть эти данные будут неверными, зато отключения не будут беспокоить их так сильно".

"Неприемлемо!", - заявил глава клана Паука. "Вы хотите заставить нас тратить усилия на создание плохой замены, а не просто обойти ваши ошибки!" Он повернулся к священнику. "Когда солнце заходит или прячется за облаками, наш писарь не сидит сложа руки подобно его древним предшественникам, так как его галогенная лампа горит и днем, и ночью. Сервисы Смеющейся Обезьяны должны следовать этому примеру и быть так же надёжны, как питающее этот ровный свет электричество!"

Глава Смеющейся Обезьяны принял это во внимание.

Поздно вечером глава клана Паука был разбужен стуком в дверь. Он обернул свои одежды вокруг себя и пригласил посетителя войти.

"По просьбе Смеющейся Обезьяны я принёс небольшой подарок из моей кельи," - прошептал голос старика. И зашёл никто иной, как писец храма, который поставил горящую свечу на стол. "Иногда это бывает необходимо, особенно во время грозы".
