Number: 120
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Подключи и играй
Illus.0.title: Он специализируется на образцах кала.

Монаху Вангохану сказали разработать веб-приложение на его усмотрение. Для решения этой задачи он выбрал новый перспективный фреймворк, но так как он был с ним не был знаком, его первоначальная реализация получилась неуклюжей и хрупкой. В течение нескольких недель Вангохан работал над исправлением проблем, реструктуризуя код по мере роста его понимания этого фреймворка. Ко времени выпуска его приложение было несравнимо изящным, и настоятели клана Паука согласились разрешить этот новый инструмент в будущих проектах.

"Но сначала", - сказал младший настоятель, - "мы должны реализовать основные компоненты, которые потребуются Храму, и обеспечить ими всех, кто будет использовать этот фреймворк".

К великому разочарованию Вангохана, для выполнения этой задачи выбрали монаха Ландва. Что ещё хуже, у Ландвы не было никакого интереса изучать ни код Вангохана, ни собранные им подробные сведения о фреймворке. Вместо этого, Ландва консультировался у Вангохана только тогда, когда не мог найти ответ на какой-нибудь простой вопрос.

Наконец Вангохан спросил младшего настоятеля клана Паука, почему для адаптации фреймворка выбрали Ландву.

"Он является специалистом по коду, у него низкая загрузка и он не возражал против этой возможности", - сказал младший настоятель равнодушно.

Вангохан поклонился и вышел.

- - -

На следующий день учитель Суку вызвала к себе Вангохана.

"Младший настоятель заболел желудочными коликами самого неприятного вида", - сказала она. - "Причина неизвестна, но я подозреваю плохую корицу".

"Это распространённая болезнь", - согласился Вангохан.

"Я собиралась сообщить младшему настоятелю что-то в этом духе, но узнала, что Вы уже поместили его в операционную", - сказала Суку. - "Я не знала, что в Храме есть операционная".

"Она используется, в основном, как сарай плотника", - сказал Вангохан.

"И я полагаю, что хирург работает, в основном, как плотник?"

"Да", - сказал Вангохан. - "Но как мне сказал младший настоятель: он является специалистом по ножам, у него низкая загрузка и он не возражал против этой возможности".

