Number: 115
Translator: smal
Variation: 1
Lang: ru
Title: Боль
Illus.0.title: Я не знаю, почему кто-то может добровольно стать ломтём пламенной любви ("a hunk of burning love" by Elvis Presley)

Сообщения о повреждённых данных достигли ушей учителя Банзена. После анализа кода он вызвал в свой кабинет одного монаха.

"Вы предпринимаете большие усилия, чтобы избежать в объектах значений null", - сказал учитель, - "Вы инициализируете все строки как пустые и при установке таких свойств заменяете null пустой строкой. Кроме того, Вы храните свойства ваших объектов передачи данных в виде примитивов, заменяя null в целочисленных столбцах на 0, а null в логике на false. Объяснитесь!"

Парень ответил: "Мой опыт показывает, что наиболее распространённым сообщением об ошибке является NullPointerException. Я стараюсь минимизировать появление таких ошибок".

Банзен задумался на секунду, а затем бросил медную монету в камин, где она скрылась под горящими углями. "Достань монету голыми руками", - сказал он.

Монах попытался сделать это три раза, но каждый раз из-за боли он отдёргивал свою пустую, обожжённую ладонь.

Тогда Банзен схватил мальчика за предплечье, нащупал определённый нерв и сильно надавил на него. Боль прекратилась.

"Доставай", - приказал Банзен, по-прежнему сдавливая нерв.

Монах повторил свою попытку. Он с удовольствием обнаружил, что может с легкостью отбросить угли, но его удовольствие сменилось ужасом, когда он почуял и услышал, как зашипела его собственная плоть. Он быстро отдёрнул свою покрытую волдырями, сожжённую ладонь и бросил монету на пол.

Банзен отпустил руку монаха и вышел из комнаты. Монаху больше не требовалось исправления, за исключением переучивания на использование левой руки.

