Number: 36
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Деление

Клан Воробья оказался в опале и смятении. Его главный монах выбрал почетную смерть через харакири, но страх дальнейшего сокращения персонала заставил оставшихся монахов вцепиться друг другу в горло. Один священник был назначен руководителем клана для восстановления порядка, но его усилия были тщетны.

"Вычитание одного привело к делению всех", - сказал священник главному настоятелю. "Мы должны исправить оставшуюся часть клана, прежде чем они подадут плохой пример всему храму".

"Я не вижу надобности в дисциплине", - вздохнул настоятель, который был известен своей чрезмерной мягкостью. "Будет проще распустить клан Воробья. Сколько монахов осталось?"

"Шесть", - ответил священник.

"Хорошо. Тогда отправьте половину в один клан по вашему выбору, а остальных - в другой".

Священник решил возразить, но подумав об этом получше, он лишь сухо поклонился и ушёл. В тот вечер он вызвал вздорных монахов. Одним взмахом своего клинка он разрубил пополам всех шестерых точно по талии.

"Отправь верхние части в клан Смеющейся Обезьяны, а нижние - в клан Следа Слона", - сказал он одному из своих послушников. "И предложи им оценить деление".

Затем священник сообщил настоятелю: "Я сделал, как Вы велели, и все споры действительно прекратились".

== Примечание редактора

Поскольку некоторые читатели проявили интерес, картинку большего разрешения можно скачать в формате 
<a href='/cases/36/poster.svg'>SVG</a>
или
<a href='/cases/36/poster.png'>PNG</a>.
