Lang: ru
Translator: smal
Number: 196
Title: Гонорар

Учитель Суку и три её послушника потратили несколько дней, блуждая по заболоченным землям в поисках храма, который должен был быть где-то в центре. Душный воздух подавил всякое желание разговаривать. В течение многих часов единственными звуками были гудение мошкары и хлюпанье шагающей группы.

Наконец они добрались до шаткой конструкции, где жила одна настоятельница и дюжина послушников.

"Тонущий Храм является бедным во всех отношениях", - сказала настоятельница. - "В настоящее время все наши инвестиции находятся под водой, а средний балл наших учеников заметно ниже тройки. Но назовите размер гонорара за Ваше выступление, и мы посмотрим, что можно сделать".

"Мы берём только знаниями", - сказала Суку. - "Пусть в первый день лекцию проведёт Ваш храм, и мы проведём лекцию на следующий день".

"Это нас устраивает", - сказала настоятельница.

"Тогда выделите нам на полу место для сна", - сказала Суку. - "а как наступит утро, мы станем учиться друг у друга".

Когда всё было приготовлено, а последний фонарь был выключен на ночь, старший ученик прошептал Суку: "Учитель, чему могут нас научить эти люди?"

Суку начертила знак ∅ на заплесневелой половице, легла на коврик и закрыла глаза.

- - -

В первый день Суку и её ученики терпеливо слушали выступления послушников Тонущего Храма об их делах и наблюдениях. Старший ученик Суку, как он и ожидал, не услышал ничего такого, чего бы уже не знал. На самом деле, некоторые из приёмов программирования Тонущего Храма показались ему настолько абсурдными, что ему пришлось замаскировать свой смех кашлем, обвинив в нём вспышку аллергии на редкую пыльцу.

Во второй день старший ученик Суку в течение двух часов рассказывал про лучшие приёмы программирования своего храма. Тем не менее, он почувствовал сомнения Тонущего Храма, которые едва не привели его в отчаяние. И что ещё хуже, некоторые из послушников Тонущего Храма, по-видимому, заразились его уникальной аллергией на пыльцу.

- - -

Тем же вечером Суку тихо спросила старшего ученика, чему он научился от послушников.

Старший ученик начертил знак пустого множества ∅ на заплесневелой половице, лёг на коврик и закрыл глаза.

Суку щёлкнула его по носу и повторила свой остальным.

Второй ученик ответил: "Наш старший умеет осуждать, но не умеет убеждать".

Третий ученик ответил: "Наши старший хочет, чтобы другие были готовы принимать, но ему не удалось сделать так, чтобы они сначала стали отвергать".

"Отлично", - сказала Суку. - "Некоторые из нас кое-что узнали, поэтому наш гонорар можно считать полученным".

Она взяла указательный палец старшего ученика и сказала ему: "Ты говоришь с коллегами так, будто это пустые ячейки, которые только и ждут, чтобы их наполнили твои знания. Наш мир может быть представлен сухими цифрами, но он построен на вершине мягкого, иррационального и склонного к перегреву. Ты не можешь заменить в мозгу ноль на единицу, просто хваля её. Ты должен начать с нуля, нахваливать его достоинства, рассматривать его недостатки, уговаривать своих слушателей посмотреть за его пределы. Чтобы слушатели могли сравнивать ноль и единицу, они должны держать в голове и то, и другое. И только тогда, когда они самостоятельно выберут единицу, они станут отказываться от нуля".

Продолжая держать указательный палец старшего ученика, Суку медленно стёрла нуль с половицы и провела линию через центр. Рассмотрев новый символ, старший послушник исправился.

