Number: 5
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Пустота (void)

Холодным осенним днём учитель Java проснулся встревоженным. Он отправился бродить в одиночестве, чтобы очистить свой ​​разум.

Вскоре учитель оказался у ворот Храма Трёх Камней, где всё ещё практикуется искусство ANSI C. Учёный брат стоял на страже.

"Какова природа void?" - спросил учитель.

"Это не имеет природы", - ответил брат. - "Это палка, приносимая собакой, которая не приносит палки. Это вещь, на которую указывает рука, которая может указывать на что угодно. Это идеальное отсутствие значения".

Учитель подумал: "Храму Трёх Камней не нужна охрана. В нём не может быть ничего ценного".

Далее он пришел в Храм Чугунного Неба, место теоретиков, где был разрешён только ML. В высохшем саду монахиня писала в пыли лямбда-выражения.

"Какова природа void?" - спросил учитель.

"Это имеет цвет воздуха и вес поднимающегося тумана", - ответила сестра. - "Если это ударить, то возникает звук молодой луны, скользящей за облаками. Каждая пустая миска содержит столько, сколько вам угодно".

Учитель подумал: "Сестра не сказала ничего ложного, но и ничего правдивого не сказала".

Далее вниз по дороге учитель пришёл в большой усадьбе, где старуха подстригала живую изгородь.

"Какова природа void?" - спросил учитель.

Старуха поклонилась и продолжила стричь кусты.

Учитель подумал: "Это есть чистейшая мудрость, если только не её отсутствие".

В конце концов, учитель пришел на заброшенное кладбище.

"Какова природа void?" - спросил учитель.

И не было ему ответа из пустоты.

Учитель Java обрёл покой.
