Number: 102
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Черпак
Illus.0.title: С этим можно приготовить потрясающий рис... Уж поверьте мне.

Хотя это и редко замечается послушниками, при случае учителя поправляют друг друга:

Учителя Банзен и Суку планировали очередной выпуск большой и критически важной системы. Вместе они просматривали список требований, распределяя работу между различными монахами.

"Назначь эту задачу мне", - сказал Банзен в одном месте, - "так как я написал оригинальный код и он довольно сложный и чувствительный".

Он повторил эту фразу по ряду других задач. Это было его привычкой так долго, как Суку помнила; Банзен трудился так напряжённо, как монахи вдвое моложе его, и очень гордился своей работой.

Суку опубликовала список назначений следующим утром. Банзен случайно взглянул на него во время завтрака и обнаружил, что задачи, выбранные им для себя, были назначены нескольким младшим монахам.

Банзен встал напротив столика Суку.

"Вы в этом храме уже двадцать лет", - кипятился он. "Когда Вы перестанете давать наш драгоценный рис поварам, которые едва научились держать черпак?"

Суку спокойно положила палочки на свою миску. "Не могу сказать", - ответила она. "А когда Вы перестанете суетиться над горшочком риса и сделаете для них более простые черпаки?"

