Number: 61
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Тяжесть

Учитель Суку вошла в палаты главного настоятеля клана Паука; её подопечный монах тоже вошёл. Они поклонились.

Суку сказала настоятелю: "На прошлой неделе мне приказали полностью переработать модуль визуализации данных, чьи длинные щупальца были просочились в каждую щель нашей системы. Я попросила семь разработчиков различных специальностей, так чтобы необходимые изменения были достигнуты за одну итерацию. Тем не менее, Вы дали мне в помощь только одного этого монаха".

Настоятель ответил: "Мы не можем выделить семь разработчиков сразу. Вместо этого, этому монаху будет разрешено выполнить работу за семь итераций. В обмен на это снисхождение, он должен поддерживать систему стабильной, так как есть много новых функций, которые мы хотим предоставить наших пользователям в течение этого времени".

Суку кивнула монаху, который открыл свою ладонь и дунул красным порошком прямо в лицо настоятеля. Тот ахнул от удивления, глубоко вдохнув порошок. И тут же рухнул на стол.

Настоятель очнулся в темной каменной яме с одной горящей свечой. Когда его глаза привыкли к темноте, он увидел записку, прикрепленную к люку:

    Валун в семь раз тяжелее Вас
    Лежит на люке и держит его закрытым.
    Однако, для Вашего удобства,
    Вы можете поднимать его так медленно, как хотите.
