Lang: ru
Translator: smal
Number: 192
Title: Четыре слова страдания (часть 2)

Тот же монах поддерживал сайт по продаже сельскохозяйственных инструментов местным фермерам. В последнее время этот сайт вызывал у фермеров только разочарование, поэтому монах решил последовать совету учителя Бавана и как можно скорее предложить пользователям четыре слова страдания. Ибо, когда сердитый фермер хочет донести свою точку зрения до разработчика, то оно, как правило, находится на острие косы.

- - -

В первый подход монах выделил время на добавление кнопок помощи (Help) по всему интерфейсу, которые реализовал в виде ссылок на руководство пользователя. Он подумал, что это потребует минимум времени и сил, и, кроме того, что фермеры должны ценить низко висящие плоды.

Но вскоре после завершения работы монах обнаружил записку, приколотую к его двери остриём топора:

    Утопая я позвал Вашу лодку на помощь.
    Вы же бросили мне тяжелый фолиант и уплыли.
    Дружелюбный голос был той верёвкой, что мне нужна.
    Теперь я жажду сделать из неё петлю.


- - -

Во второй подход монах выделил время на добавление кнопок отмены (Cancel) по всему интерфейсу, чтобы любое важное действие могло происходить только после подтверждения.

Но вскоре после завершения работы монах обнаружил вторую записку, приколотую к его двери зубцами вил:

    Когда спросили "Действительно ли я хочу отменить заказ?"
    Я мог выбрать только между Хорошо и Отмена.
    Я выбрал Отмена, но всё же получил десять тысяч вил.
    Мне следует прислать Вам одну в зад... Хорошо?

- - -

В третий подход монах выделил время на добавление вездесущих кнопок отката (Undo), чтобы любое действие могло быть отменено. Для этого понадобилось много времени и сил, но он всё же был доволен результатом.

Но вскоре после завершения работы монах обнаружил третью записку, приколотую к его двери садовыми шипами:

    Кающийся человек закричал "Что же я сделал?"
    Милосердные боги повернули время вспять.
    Сверчок стрекочет. Все остальные затихли.
    Теперь человек кричал "Что же я сделал откат?"

- - -

Этим же вечером Баван сообщил монаху, что кто-то заметил толпу горожан, поднимающихся в гору. В руках у них были разные сельскохозяйственные орудия, блестевшие на заходящем солнце.

Монах заявил: "Три из Ваших четырёх слов не помогли мне!"

Учитель ответил: "У Эку был попугай, который дословно повторял её слова, но никто не приходил к попугаю за советом".

"Как я могу утешить моих пользователей?" - спросил монах.

"Попугай утешил кошку Эку во время обеда", - сказал Баван.

"Есть ещё четвертое слово страдания", - сказал монах. - "Может ли оно спасти меня?"

"Только если Вы используете его сами", - сказал Баван.

На своей рабочей станции монах нажал кнопку выключения (Off) и навсегда бежал в горы.

