Lang: ru
Translator: smal
Number: 144
Title: Мнемоника

Как только Джишин покинул Храм Чугунного Неба, чтобы
вернуться домой, ему на плечо упала рука. "Брат", - сказал
монах в белых одеждах, - "По твоему прикиду я определил, что
ты из храма Утреннего Медного Гонга".

"Отрицать это - значит говорить неправду", - сказал Джишин.

"Я слышал, что это жестокое место, где глупость исправляется
унижением и травмами, если не сказать прямо - экзекуцией", -
сказал монах.

"Отрицать это - значит говорить неправду", - сказал Джишин,
- "но и подтверждать это - тоже лгать".

"Я не понимаю", - сказал монах.

"Величие храма заключается в рассказах о нём", - сказал
Джишин, - "Поэтому наш писец иногда корректирует наши
летописи, чтобы сделать описанные там истории
более... запоминающимися".

"Получается, что вашему самому священному журналу событий
нельзя доверять?" - спросил монах в изумлении.

"Null", - ответил Джишин спокойно, как делал его учитель
Кайму. - "Можно верить летописям, что описывают верный дух
произошедших событий, а не детали тех событий".

Монах плюнул под ноги Джишина: "Ты используешь запутанную
логику того, кто ещё кодирует в процедурном стиле. Как ты
мог прийти сюда в надежде понять основы правильных
алгоритмов, если даже не можешь отличить истинное от
ложного?"

Быстрый как молния Джишин отломил ветку с дерева и ударил
монаха в белых одеждах по животу. Джишин продолжал бить
безмолвного монаха, при каждом ударе приговаривая:

    "В языке Perl подчёркивание является понятным!
     В языке Perl подчёркивание является понятным!"

Испуганный монах убежал от Джишина и скрылся в башне, чуть
не сбив на ёё ступенях старую монахиню.

"Какую цель преследует такое насилие?" - спросила монахиня
Джишина.

"Я хотел, чтобы монах выучил мнемонику $_ языка Perl и
никогда не забывал её", - сказал Джишин.

"Но мы здесь не используем Perl", - сказал монахиня.

"Именно поэтому я и выбрал его", - сказал Джишин. - "С этого
момента, когда монах будет рассказывать о сумасшедшем
посетителе, который ответил на его вопрос веткой дерева, он
процитирует странные слова, что я приговаривал. И когда он
поймёт, почему он их всё ещё знает, он поймёт алгоритм писца
из храма Утреннего Медного Гонга".

