Number: 72
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Слишком нетерпеливый

Одним зимним днём монах клана Смеющейся Обезьяны сопровождал учителя Банзена на рынок, чтобы помочь принести покупки.

По дороге монах спросил: "Что скажете о нетерпеливой инициализации?"

Учитель ответил: "Трёхдневные сборы ради поездки на три километра".

"А о ленивой инициализации?"

"Быстро выскочить наружу с одним только кошельком для монет; и купить всё по мере необходимости".

Монах задумался. "Монетой системы является время", - отметил он. "Если стоимость незначительна, то против ленивой инициализации нечего возразить".

Банзен развернулся, полностью сдёрнув одеяние с тела удивлённого монаха. Затем учитель нацепил кошелёк для монет на шею голого монаха.

Подталкивая дрожащего спутника вперёд к рынку, Банзен заметил: "Гляжу, Кайфунг Вэй, портной, закрыл свой ​​магазин до весны".



