Number: 110
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Сундук
Illus.0.title: 


Некоего монаха позвали предстать перед учителем Баваном.

"Этот сундук содержит то, что должно быть доведено до клана
Паука", - сказал Баван, указывая на большой деревянный ящик,
окованный железом. "Отнесите его настоятелю без посторонней
помощи и он вознаградит Вас за Ваши мучения. Объяснительная
записка находится под замком".

С большим трудом монах поднял сундук на спину и отправился
через храмовые земли в расположение веб-разработчиков
Храма. Там его принял настоятель, который читал письмо пока
измученный монах ждал своей награды.

"Этот сундук не имеет ко мне никакого отношения", - сказал
настоятель, засовывая письмо обратно. "Он должен быть
доставлен к настоятельнице клана Смеющейся
Обезьяны. Отнесите его туда без посторонней помощи и Вас
ждёт завидное вознаграждение".

Монах сделал так, как ему было велено: задыхаясь с каждым
шагом он пересек храмовые земли к месту нахождения
разработчиков бизнес-логики. Настоятельница располагалась на
верхнем этаже.

"Этот сундук не имеет со мной ничего общего", - сказала
настоятельница, которая запретила монаху оставить его
ношу. "Он должен быть доставлен сразу в клан Следа Слона".

"Я думаю, что понял, к чему всё это ведёт", - поморщился
монах. "Может быть один из ваших собственных монахов сможет
отнести его?"

"Нет времени, нет времени!" - сказала настоятельница,
спрятав письмо обратно под замок и выгоняя монаха за
дверь. "Отнесите его туда без посторонней помощи и большое
богатство будет ждать вас!"

Час спустя монах с сундуком на спине ввалился в расположение
программистов уровня хранения данных и упал в главном
коридоре. Позвали седовласого настоятеля.

"Замечательно!" - сказал старый настоятель после прочтения
письма. В почти бессознательном состоянии монах слышал, как
тот открыл крышку и снова закрыл её. "Монах, очнись! В
награду за службу Вы можете оставить себе всё содержимое
сундука. А сейчас уходи!"

Монах медленно выполз за дверь подобно черепахе под большим
деревянным панцирем. Наступила ночь, когда он достиг своей
кельи и сбросил сундук со спины. Крышка открылась и сотни
железных коробок вылилось оттуда.

Он открывал их одну за одной, но все они были пусты.

В сундуке не осталось ничего, кроме письма Бавана, которое
старый настоятель засунул обратно. Монах открыл его и
прочёл:


    Настоятелям всех трёх кланов:

    При изучении проблемы производительности нашей системы
    интернет-магазина я обнаружил, что сотни событий на
    веб-уровне загружают очень большое и сложное дерево объектов
    Каталог из базы данных.

    При изучении веб-уровня я обнаружил, что эти события просто
    передают Каталог в шестнадцать методов сервисного уровня,
    которым он требуется.

    При изучении сервисного уровня я обнаружил, что эти методы
    просто передают Каталог в четыре метода уровня хранения
    данных, которым он требуется.

    При изучении уровня хранения данных я обнаружил, что эти
    методы просто передают Каталог в один вспомогательный метод,
    которому он требуется.

    При изучении этого единственного метода я обнаружил, что он
    не делает ничего, кроме проверки того, что одно
    целочисленное свойство Каталога не является
    отрицательным. Также я обнаружил, что автором этого метода
    является молодой человек, несущий мой сундук.

    Убедитесь, пожалуйста, что он получит мои объяснения
    подходящим способом.


