Lang: ru
Translator: smal
Number: 163
Title: Отпуск
Illus.0.title: Я очень надеюсь, что это опечатка.

В первый прохладный день осени в Храм пришёл гонец со срочными новостями. К своему замешательству он обнаружил, что каждый двор, каждый коридор и каждая комната были пусты. Никого нельзя было найти.

Проходя мимо одной из открытых дверей он услышал из кельи стук клавиш. Внутри он обнаружил старого писца, пристально глядящего в монитор.

"Где"... - начал гонец.

"Отпуск", - сказал не оборачиваясь писец и рассеянно махнул рукой в направлении остальной части храма.

"А Вы?" - спросил гонец.

"И у меня тоже", - сказал писец.

"Но у Вас на экране"... - сказал гонец.

"Да", - сказал писец. - "Самый уродливый, самый большой, самый запутанный PHP код в Семнадцати Провинциях".

"Тогда почему Вы работаете над ним?" - спросил гонец.

"Потому что", - улыбнулся писец, - "это не код Храма, а мой".

