Number: 35
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Воробей вырывается на свободу

Посланник сообщил настоятельнице Джинью, что несколько её монахов придумали новый умный метод хранения информации в Облаке. Монахи были потрясены возможностями и захотели развивать технологию дальше. Настоятельница отправила обратно такое сообщение:

  Яйцо проклюнулось и клан Воробья появился.

Новый клан трудился день и ночь и подготовил рабочий прототип. Все приняли участие в демонстрации и вскоре клан Воробья поздравляли во всем храме. Главный монах клана получил ещё одно сообщение от настоятельницы:

  Воробей вырывается из тёмного леса.  //
  Все глаза наблюдают его взлёт.

В это время потенциальный клиент подал интересную заявку на новое приложение социальной сети. Главный монах устроил чаепитие с клиентом, на котором он убеждал, что новое программное обеспечение его клана было бы идеальной основой для предлагаемой системы. Клиент согласился и с кланом Воробья был заключён контракт. Старая Джинью послала свои поздравления:

  Одиноко парящий над далёкими полями, //
  Воробей схватил червяка, //
  Пока его стая дремала.

Система была установлена ​​и имела большой успех.

Прошли месяцы. Многие стали использовать приложение, даже разработчики, которых заинтриговал и вдохновил этот рассказ об использовании Облака. И хотя они не обладали программным обеспечением клана Воробья, фундаментальный подход было легко различить.

До настоятельницы дошёл слух, что на недавней конференции была созвана сессия Птиц Одного Полёта и её участники начали работу по стандартизации API облачного интерфейса. На следующий день главный монах открыл свою почту и нашёл такое предупреждение:

  Жёлтые листья кружатся в воздухе. //
  Стая переполошилась.

Клан Воробья не был заинтересован в новом API, который он рассматривал как избыточно проработанным. Они продолжали использовать и развивать свой собственный подход, выигрывая каждый новый контракт. Тем не менее, загадочные заметки продолжали приходить:

  Сотня воробьев может заклевать слепого орла. //
  Каждый соловей любит свою лучшую песню. //
  Одна птица не может снести яйцо.

Программное обеспечение клана Воробья продолжало развиваться, накопив несколько впечатляющих новых возможностей, которые, как оказалось, получились полностью несовместимы с новой спецификацией API. Главный монах не переживал по этому поводу (пусть другие храмы пользуются своими примитивными реализациями), но всё же он с опаской открывал почту каждое утро. Тон Джинью становился всё мрачнее:

  Выросший сокол не обедает мухами.

Храмы, которая приняли новый API, продолжали сотрудничать, производя различные расширения и усовершенствования. Коммерческие предприятия раскручивались, конкуренция обострилась и, вскоре, множество глянцевых брошюр было напечатано и отправлено почтовыми голубями во все уголки Империи. Даже настоятельница получила несколько, одну из которых она переслала с такой пометкой:

  Маленький неоперившийся птенец спел мне: //
  Снег выпал.

По всей Империи, правители и командующие требовали системы, построенные на новых технологиях. Каждый храм на торгах сообщал, что его решение соответствует стандартам. Точнее, каждый кроме одного.

В уединенном дворе храма Утреннего Медного Гонга было проведено совещание, чтобы обсудить судьбу клана Воробья. Их библиотеки стали ненужными, поскольку (в отличие от их конкурентов) они не могут взаимодействовать с множеством популярных коммерческих расширений. Клиенты, которые приняли технологии клана Воробья в первые дни, стали требовать модернизации коммерческих решений, но так как интерфейсы сильно отличались, стоимость этого была непомерно высокой. Контракты отменялись. И что хуже, репутация храма пострадала.

В тот вечер Джинью отправила последнее сообщение для главного монаха клана, написанное на рисовой бумаге, которая была обёрнута вокруг лезвия ритуального ножа для харакири:

  Стая улетела на юг. //
  Одинокий воробей остался на белом поле. //
  И теперь ястреб атакует.



