Lang: ru
Translator: smal
Number: 186
Title: Ничто, вечно

Холодным весенним утром монахиня Йывень повстречала одного монаха, стоявшего посередине моста. По его лицу текли слёзы пока он смотрел в бездну.

"Что беспокоит Вас, брат?" - спросила Йывень, опасаясь за состояние молодого человека.

"Тщетность бытия!" - зарыдал монах. - "Что является результатом наших трудов, когда их плоды портятся так быстро? Ничто не вечно, и меньше всего - код, что я пишу. Всё, что я делаю, всё превратится в пыль... в ничто, навечно".

Вспомнив, как однажды учитель Банзен столкнулся с такими же мрачными мыслями, Йывень сняла огромный шарф, который она носила, и привязала один его конец к перилам. "Хороший прыжок на тарзанке всегда очищает голову", - сказала она. - "Нет ничего лучше погружения, чтобы вернуть перспективу. Разве Вы не согласны?" Она плотно привязала другой конец шарфа к щиколотке монаха, и прежде, чем он успел спросить, что значит тарзанка, она толкнула его через перила.

Монах орал на всём продолжении полёта вниз, ожидая гибели. Шарф был упругий и тянущийся, и падение монаха завершилось мягкой остановкой в дюжине метров над скалами.

Монах с облегчением рассмеялся. Его мрачное настроение, которое до сих пор казалось постоянным, прошло. Монах обрёл просветление. Ничто не вечно, понял он.

Услышав смех монаха, Йывень улыбнулась и продолжила путь.

- - -

В тот же день к Йывень подошёл парень из клана монаха.

Он сказал: "Мой брат хочет знать, когда Вы вернётесь за шарфом и за ним; ибо он всё ещё болтается под мостом. И хотя в его сердце появился свет, его тело довольно тяжёлое и мне нужна Ваша помощь".

"Раз в его сердце свет", - сказала Йывень, - "то он в лучшем состоянии, чем когда я нашла его, и моя работа завершена".

Челюсть паренька отвисла: "Вы не можете оставить его в этом состоянии навечно!"

Йывень покачала головой. "Ничто не вечно", - сказала она печально.


== Комментарий Ци

Но никогда не говорите это своей девушке, если не собираетесь продолжить фразу словами "... кроме нашей любви, конечно".


== Стихотворение Ци

Банзен нарисовал картину, чтобы она радовала его сердце. //
НИЧТО НЕ ВЕЧНО, гласила она, но не приносила ему радости. //
Однажды картина была украдена. //
Теперь Банзен смотрит на пустое место и улыбается. //


