Number: 76
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Кот Минга
Illus.0.title: Клавиатуры в порядке, но мы не можем найти ни одной мыши.

Мингу, учителю Unix, рассказали о бездомном коте, который поселился в компьютерном зале, спал в серверных шкафах и грелся на древних ЭЛТ-мониторах. Ситуация стала нежелательной, когда существо начало использовать ящик запасных кабелей в качестве лотка.

Минг поймал кота и, положив его на стол перед шестью монахами клана Железных Костей, сказал: "Если каждый из вас сможет произнести команду, выдающую такой же результат, что и команда cat (кот), то я отпущу это животное. Ежели нет, то я убью его".

Первый монах быстро сказал: <tt>"cat"</tt>.

Второй сказал: <tt>"grep ^"</tt>.

Третий сказал: <tt>"sed s/^//"</tt>.

Четвертый сказал: <tt>"tr x x <"</tt>.

Пятый сказал: <tt>"perl -pe 0"</tt>.

Шестой ломал голову целую минуту, и затем опустил голову от стыда.

Минг аккуратно взял кота за шкирку и поднял нож, и в это время шестой монах залаял, как собака, и так громко, как только мог. Кот в ужасе вырвался из рук учителя и исчез в коридоре.

Минг посмотрел на шестого монаха.

"Такой же результат", - сказал шестой монах спокойно.

