Number: 87
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Туман наложницы

Учитель Банзен инспектировал монахов клана Паука в дальнем монастыре. Изучив исходный код наиболее важного web-приложения, Банзен вызвал главного настоятеля.

"Объясните", - сказал Банзен, указывая на экран, где было запущено это приложение.

Палец учителя указывал на маленькую форму ввода, которая была отключена. В её текстовые поля невозможно было вводить текст; её кнопки не могли быть нажаты.

"Эта форма предоставляет информацию наиболее деликатного характера", - сказал настоятель. "Если пользователь не имеет достаточных прав, то форма отключена и выглядит так: бледной и тусклой".

Банзен погладил свою тонкую бородку: "По указу губернатора дом наложниц окутан туманом".

Затем Банзен открыл исходный код HTML-страницы. Быстро изучив, он составил URL в адресной строке и нажал Enter. Запрещённая информация появилась на экране.

Лицо главного настоятеля стало пепельно-серым.

Банзен сказал: "Туман - это отличный занавес, но плохая стена".




