Number: 80
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Редкая порода
Illus.1.title: Кроме того, он ел хрустящие закуски практически каждый чёртов час рабочего дня. Вот как всё обернулось.

Учитель Баван и его подопечный молодой монах шли по дороге, когда наткнулись на эмиссара Императора.

После обмена обычными приветствиями эмиссар обратился к Бавану и с презрением спросил: "Почему ваш монах не ухаживает за собой согласно императорскому указу о профессиональной одежде? Его лицо небрито, его обувь непростительно цветастая и его мантия сделана из дешёвого хлопка с юмористической надписью на спине. Это величайшее неуважение Вам! Почему Вы терпите это?"

Надменным голосом Баван ответил: "Это не какой-то скромный счетовод, нанятый конторой, ни даже десятого ранга писец Великой Бюрократии! Это монах храма Утреннего Медного Гонга, который практикует славные искусства Java, C и PHP; Python и Perl; Bourne- и Korn-shell; SQL, JPL, XML, CSS3 и также JavaScript. Он может малейшим движением пальцев по клавиатуре создать веб-сайт, в котором лошади и доспехи подобающие самым приближённым полкам Императора могут быть куплены с гарантированной доставкой в два дня. Он продемонстрировал знание отладки и наладки: инь и ян, вокруг которых вращается благословенная коммерция! Он и его товарищи не могут и не будут сдерживаться примитивными идеалами нашего поколения о личной гигиене. Монахи его Храма - редкой породы!"

Будучи так отчитаным, эмиссар холодно поклонился и продолжил свой путь.

Когда парень был за пределами слышимости, молодой монах ухмыльнулся Бавану, сказав: "Этот эмиссар, конечно, идиот, раз в его возрасте ему нужно объяснять такие вещи".

Баван взглянул на небритые щёки монаха и непочтительные одеяния. Без предупреждения учитель взмахом своего посох сильно ударил монаха по темечку, убив его на месте.

"Я тоже редкой породы", - сказал Баван задумчиво.

