Number: 24
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Красный блокнот

В летописи храма Утреннего Медного Гонга это записано в главе "Модульное тестирование":

Учитель Java Кайму иногда мог отвечать на вопросы одним словом null. Когда его спрашивали, что же это значит, он неизменно отвечал тем же непостижимым null.

Молодой монах, обособленный и болезненный, начал подмечать, какие вопросы вызывают такой ответ. Их он записывал в маленький красный блокнот, страницы которого заполнялись довольно быстро. Монаха видели медитирующим над этим блокнотом до поздней ночи.

"Ты ещё не постиг разум своего любимого учителя Кайму?" - стали однажды дразнить его братья.

"Null", - сказал монах.

За это другие монахи быстро схватили его стали пинать, пока он не покрылся синяками. Его драгоценную красную книжку они бросили в огонь.

Учитель Java услышал об этом и велел настоятелю клана разобраться. "Вот сорок восемь вопросов для молодого монаха", - сказал учитель. "Передайте мне его ответы".

Настоятель выполнил это. На большинство вопросов монах дал простой ответ. На несколько он ответил загадочным null. А остальные оставил без ответа.

Учитель Java погладил бороду, как только он изучил ответы, переданные ему настоятелем.

"За ответ на вопрос двенадцать дайте монаху по ушам, ибо он был нагл", - сказал учитель. "За ответ на вопрос тридцать один, высеките его ивовыми прутьями, ибо он увильнул от ответа. Затем выдайте ему еще один красный блокнот".

"А как быть с братьями, избившими его?" - спросил настоятель.

"Вознаградите их, ибо они послужили храму. Теперь я знаю алгоритм как опорочить монаха".
