Number: 81
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Сортировка пузырьком
Illus.0.title: Основными ингридиентами AutoIncrement являются кофеин и электричество. Когда вам надо опуститься, попробуйте AutoDecrement: в основном, это просто ромашки и наркота.

Прогуливаясь по залам своего аббатства поздно ночью, учитель Баван наткнулся на страдающего монаха. Утренний срок сдачи быстро приближался, и измученный монах бросил последние оставшиеся монеты в автомат с прохладительными напиткам, не заметив перед этим бумажный знак, приклеенный к нему. На знаке большими красными буквами было написано: НЕ РАБОТАЕТ.

"Не могли бы Вы это исправить?" - спросил монах, знающий о способности Бавана обращаться с примитивными машинами.

Баван мгновение изучал автомат, а затем вычеркнул буквы на знаке и под ними написал: ААБЕЕНОРТТ. И напиток выкатился в желоб.

Удовлетворенный Баван продолжил свой путь.

