Lang: ru
Translator: smal
Number: 188
Title: Жёсткая любовь
Illus.0.title: Более того, он программировал на Python.

Молодой монах спросил учителя Кайму: "Кроме технического мастерства, какое важное качество всегда должно быть у учителя?"

Кайму ответил: "Доброта".

Монах спросил: "Когда Банзен наказывал меня посохом, к кому он был добр?"

Кайму ответил: "К Вашему будущему".

Монах спросил: "Когда Суку не утвердила меня на руководящую должность, к кому она была добра?"

Кайму ответил: "К нашему храму и нашим клиентам".

Монах сказал: "На прошлой неделе Баван помог кандидату упасть с высокой башни за подделку его резюме. Там не было ни храма, ни клиентов, а теперь нет и будущего. К кому Баван был добр?"

Кайму ответил: "К миру".

