Number: 16
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Документация

Настоятель клана Слепого Орла С Семью Когтями подсчитывал
достижения монахов храма, когда заметил, что монах клана
Смеющейся Обезьяны не сдал проектную документацию.

"А что, если бы в нашей производственной системе была бы
обнаружена проблема?" - спросил настоятель монаха. "Как бы
мог определить причину кто-нибудь, кроме тебя?"

"Пришлось бы посмотреть на сам код", - ответил
монах. "Документ является болезненным зверем, легко
подвергающимся Трём Причинам Ошибок: упущению, запутыванию и
устареванию".

Настоятель сообщил об этом учителю Java, который сказал:
"Пусть монах балансирует на одной ноге с вытянутым посохом,
каждый день от заката до полуночи. Если он сможет произнести
порадующее меня слово, то я пощажу его, но никак иначе".

"А есть такое слово?" - спросил настоятель.

"Трудно быть уверенным," - ответил учитель. "Вчера меня
порадовало стрекотание сверчка после первых трех каплей
дождя. За день до этого - плеск молока в ведре вернул мне
приятные воспоминания моей молодости. Возможно, ответ
заключается в аромате белого лотоса, который однажды
дрейфовал в пруду под моим окном".


