Number: 28
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Эхо

Клан Железных Костей был обязан поддерживать сервера в рабочем состоянии. Это было их назначением, это было их гордостью.

Монах этого клана проверял систему безопасности, когда заметил, что несколько несущественных сервисов включены. Он сообщил о своей находке настоятелю.

"Мы должны выключить echo-сервис на порту 7", - сказал монах. "Это пережиток забытых времен и сейчас не несёт никакой полезной нагрузки. Этот сервис просто возвращает отправителю любые данные, полученные от него, помогая тестировать состояние сети и соединения".

К удивлению монаха, настоятель немедленно выслал его в далёкий скит высоко в горах на целый год. Без объяснения причин.

Путешествие заняло много недель. Дорога вилась вверх и, в конце концов, исчезла под снежными завалами. Воздух стал разреженным. На последних милях склоны горы стали предательски крутыми: почти невидимый путь огибал отвесную расщелину забвения. Когда наступила ночь монах чуть не лишился жизни, подойдя слишком близко к краю.

В конце концов он добрался до хижины, расположенной на вершине одинокой скалы. В ней было холодно и не было ничего, кроме кровати, раковины и древней рабочей станции с терминалом VT220.

Однажды монах медитировал, когда терминал просигналил. На экране он прочёл:

<pre>
   Соединение установлено. Принято:
   Десять тысяч приветов нашему далёкому кузену!
   Ответ?
</pre>

Монах ответил шквалом возбужденных вопросов, но каждый его ввод был отклонён терминалом. В одно мгновение монах просветился и напечатал:

<pre>
   Десять тысяч приветов нашему далёкому кузену!
</pre>

После этого терминал сигналил не более чем раз в несколько дней. Иногда сообщение было простым приветствием. Иногда оно было небольшим стихотворением о гримасах быстрой рыжей лисы. Часто оно было тарабарщиной. Но монах всегда отвечал быстро и точно. За этим делом монах провёл целый год.

Когда он вернулся в храм, он продолжал общаться в той же манере: говорил только тогда, когда к нему обращались, и отвечал именно теми словами, которые ему говорили. И хотя это принесло ему презрение своих товарищей, всем пришлось признать, что он никогда не распространял слухи, не лгал ради личной выгоды и не обижал тех, кто не делал ему вред первым.

== Комментарий Ци

Наказание монаха было слишком слабым, но тогда он был счастливчиком. Если бы он пожаловался на discard-сервис на порту 9, он бы узнал, как держать язык за зубами.

== Стихотворение Ци

Башня стоит гордо, //
Статуя смотрит на море. //
Какая большая работа не была создана, //
Что строитель может увидеть свое отражение в мире?
