Number: 73
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Белая жемчужина

Две монахини, Йывень и Хвайда, прямо с обеда были вызваны настоятелем клана Следа Слона:

"Учитель Иши-Шинг думает, что он мог потерять белую жемчужину в снегу, когда прогуливался по территории храма", - сказал настоятель, вручая каждой из монахинь по лопате. "Он решил, что вы обе должны искать её".

Две монахини молча работали несколько часов (копали, просеивали, отбрасывали и снова копали), когда более высокая из них откашлялась.

"Мне интересно", - осторожно сказала Йывень, - "почему для этого наказания были выбраны именно мы. Я, например, никогда не встречала учителя Иши-Шинга".

"Тогда тебе повезло", - ответила Хвайда и воткнула лопату глубоко в сугроб. "Это человек с дурным характером, который слишком заботится о содержании наших лог-файлов".

Йывень опёрлась на лопату, устремив взгляд вдаль. "Вчера я услышала, как ты споришь с кем-то именно по этой теме: содержание наших лог-файлов. Кто-то возражал против..."

"Предупреждений", - проворчала Хвайда, высыпав полную лопату снега в просеиватель, установленный на тачке.

"Да, это они", - кивнула Йывень. "Бессмысленные предупреждения и ошибки, дюжины в минуту, заполняющие диск мусором. Неопасные исключения. Неинициализированные параметры конфигурации. Отладочная информация, записанная с неправильным уровнем. Я думаю, что в ответ ты заявила, что очистка соответствующего кода будет большим и рискованным занятием".

Хвайда вздохнула и повернула рукоятку просеивателя. "Я также... упомянула... твои собственные наблюдения, что дисковое пространство... дёшево..."

"Ах", - сказал Йывень. "Это очень мило с твоей стороны".

Хвайда заглянула в просеиватель. "Пока ничего".

Йывень сильно надавила на лопату. "Кстати, я так понимаю, что вчерашнее падение наших производственных серверов по-прежнему не диагностировано. Любопытно, не правда ли, учитывая, что наши логи настолько подробные и объёмные?"

"Просто продолжай копать", - сказала Хвайда несчастно.

