Number: 111
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Лабиринт
Illus.0.title: За поломанную сборку - удар черпаком. За пропуск исключений - удар черпаком. За воровство черпака - жестокая порка.


Насчёт того, как учитель Суку получила своё имя, можно рассказать следующую историю.

Много лет назад, когда Суку была послушницей в Храме, ей поручили просмотреть код монаха из её клана. Желая произвести впечатление на учителя, послушница беспощадно раскритиковала монаха. Главными пунктами её обвинения были неэлегантность его решения и чрезмерно сложная структура.

После завершения собрания учитель Банзен, который был на двадцать лет старше её, последовал за ней из конференц-зала вниз по каменным ступеням. Там он сказал: "Маленькая монахиня! Знаете ли Вы, путь в Аббатство Железных Костей?"

Суку показала: "Прямо через двор".

Банзен сказал: "Тогда идите туда".

Не успела Суку сделать и пары шагов, как учитель ударил ей в левый бок большим черпаком для риса (шмяк!), заставив её отклониться в сторону сливового дерева. Несмотря на удивление, послушница знала, что не стоит задавать вопросы или жаловаться. Вместо этого она отряхнулась и продолжила путь к аббатству, но теперь два садовника стояли у неё на пути. Она обошла их и (шмяк!) черпак оказался у неё на голове. Ошеломлённая, она плюхнулась в пруд, задержалась у усыпальницы, споткнулась о корень дерева, и (шмяк!) тут её правый бок встретился с черпаком учителя Банзена и она растянулась среди пионов.

В конце концов, помятая и запыхавшаяся монахиня добралась до Аббатства Железных Костей вместе с Банзеном, следовавшим за ней по пятам.

<i>"Прямо через двор",</i> - повторил Банзен, - "Проект".

Затем учитель взял Суку за плечи и повернул ее лицом к извивающемуся следу от её шагов. "Реализация", - сказал Банзен.

Когда послушница осмыслила это, Банзен вручил ей черпак и сказал: "Мир".


