Lang: ru
Translator: smal
Number: 182
Title: Мышеловка
Illus.0.title: Они на самом деле от природы маленькие кошачьи игрушки.

Старший монах, завидовавший недавнему повышению монахини Жинг, решил проследить за её работой. Когда он открыл её последний проект, он поразился, обнаружив запутанный беспорядок в её коде, пронизанном очевидными ошибками. Он уведомил учителя Банзена.

Старый учитель поблагодарил монаха за его усердие и велел ему остаться. Затем Банзен позвонил молодому учителю Жинг, включив громкую связь.

"Расскажите о проекте 'мышь', который Вы создали", - приказал Банзен.

"У него чрезвычайно плохой дизайн", - сказала Жинг.

Старший монах с удовлетворением улыбнулся.

Банзен спросил: "Насколько плохой?"

"Сегодня утром наши инструменты оценки качества программного обеспечения нашли триста восемь отдельных недостатков", - ответила Жинг.

"Это проблема", - сказал Банзен. - "Если мне не изменяет память, то они должны были найти триста двадцать".

"Правильно", - сказала Жинг. - "Кажется, что кто-то отключил подсистему обнаружения утечки ресурсов. Автоматическая диагностика проекта прислала мне уведомление - я разберусь".

Банзен пожелал ей доброй охоты и повернулся к монаху: "Если когда-нибудь Вы испугаетесь, что в ваших стенах заведутся мыши, то прислушайтесь к здравому смыслу и купите четырёх прекрасных кошек. Но также прислушайтесь к Жинг и каждый день выпускайте к кошкам одну мышь, чтобы убедиться в том, что они не забыли, как охотиться".
