Number: 100
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Десять тысяч ошибок
Illus.0.title: В настоящее время существует приложение Счёты для планшетных компьютеров на тот случай, если захочется использовать встроенный процессор для выполнения ручных расчетов. Я считаю, что это странно красиво.

Послушник спросил учителя Банзена: "Что отличает монаха от учителя?"

Банзен ответил: "Десять тысяч ошибок!"

Послушник, не понимая, стал пытаться избегать ошибок. Настоятель заметил это и привёл послушника к Банзену для исправления.

Банзен объяснил: "Я сделал десять тысяч ошибок, Суку сделала десять тысяч ошибок, патриархи открытого исходного кода сделали по десять тысяч ошибок каждый".

Послушник спросил: "А что насчёт старого монаха, который трудится в ближайшей ко мне келье? Несомненно, он сделал десять тысяч ошибок".

Банзен печально покачал головой: "Всего десять ошибок, но по тысяче раз каждую".

