Number: 122
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Мастерство
Illus.0.title: Мы изучили культуры тысячелетней давности по оставленной ими резьбе на дубах и камнях. Между тем, у меня есть терабайты данных на цифровых носителях, которые не смогут быть прочитаны через несколько десятилетий. У проекта «Розетта» правильная идея: если что-то важно, то вырежи это на том, что простоит 10,000 лет.


Учитель Баван знакомил посвящённого монаха с территорией храма. В конце концов они пришли в Зал Потерянного Времени, где настоятели проводили свои утренние собрания. Баван показал на четыре массивных дубовых колонны, которые стояли в старейшей части зала. На каждом из них со всех сторон от пола и до высокого потолка были вырезаны сцены жизни в храме. Сложные фигуры обладали таким поразительным правдоподобием, что монах почти мог слышать треск счёт.

"Эти были созданы двести лет назад монахом нашего ордена", - сказал Баван. - "Он потратил шесть лет, каждую ночь работая молотком и зубилом, его работа освещалась только мерцанием одной катодной лампы".

Далее они подошли к другим четырём колоннам, во всех отношениях идентичным первым.

"Эти были созданы сто лет назад монахами клана Пагубного Иди-На (Go-To), который с тех пор был изгнан", - сказал Баван. - "Они воспроизвели оригиналы с помощью бамбукового пантографа, подключённого к электрическому маршрутизатору. Они потратили шесть месяцев, каждую ночь работая при свете ЭЛТ с запущенным Фонтаном Ананты".

Далее они подошли к ещё одной группе колонн, ещё более похожих на оригиналы.

"Эти были созданы пятьдесят лет назад тремя монахинями клана Следа Слона, который обслуживает наши базы данных и хранит нашу историю", - сказал Баван. - "Монахини проследили очертания оригиналов и ввели координаты в программируемый фрезерный станок. Измерение длилось шесть недель, а резьба - несколько дней".

Наконец они подошли к новой южной галерее, поддерживаемой последними колоннами, так похожих на первые, что даже малейший случайные выщербины были досконально воспроизведены.

"Эти были установлены десять лет назад одним из наших летних стажёров", - сказал Баван. - "Он сфотографировал оригиналы на цифровую камеру с высоким разрешением, расположил данные в виде трёхмерной топографической сетки с суб-миллиметровым разрешением и передал производство на завод в соседнюю провинцию. Шесть дней от начала до конца".

Баван повернулся к посвящённому монаху. "Какие колонны наиболее важны для Храма?"

Монах подумал и сказал: "Те, что существуют исключительно в виде данных, собранных стажёром. Ибо, хотя у них нет ни высоты, ни ширины, ни веса, из них могут быть воссозданы все другие колонны".

Баван поклонился и вывел монаха.

- - -

Той же ночью Баван спустился в свете фонаря в архивы клана Железных Костей, расположенные в самых глубоких подвалах их аббатства. Найдя, наконец, определённый мэйнфрейм VAX, Баван подключил пыльный терминал VT100, включил питание и открыл исходный файл C, который не компилировался четверть века.

Баван с удовлетворением отметил, какой идеальный отступ у выражений, какие понятные имена функций и переменных, как тщательно прокомментирован каждый параметр. Он улыбнулся нескольким комментариям TODO и FIXME: это обращение к будущему, которое никогда не ответит. Затем он пролистал в начало, где гордо значились его имя и адрес электронной почты.

"Посвящённый прав только наполовину", - сказал Баван в пустоту. - "Верно, что не важна резьба по дубу, но и форма этой резьбы также не важна. Если и реальная, и виртуальная колонны будут потеряны, то храм не станет беднее. Когда металл придёт на смену дереву, одна вещь останется. И это - скульптор".
