Number: 75
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Боязнь изменений
Illus.0.title:Другой монах спросил учителя про 'drop table' и был расплющен под набором столовой мебели, до этого висящей под потолком.


Монах Джишин подошел к учителю клана Следа Слона и сказал: "Научите меня чему-нибудь об изменениях (commit) и откатах (rollback)".

Учитель ответил: "Я могу научить только изменениям".

Джишин сказал: "Тогда скажите что-нибудь про изменения".

Учитель ответил: "Уже сказал".

Джишин сказал: "Я пришел просить апельсин. Вы же дали мне только кожуру".

Рука учителя вылетела из-под халата; его открытая ладонь опустилась прямо на лоб монаха. Удар заставил Джишина отлететь назад в столб, головой вперёд. Монах рухнул на пол без сознания.

Когда монах пришёл в себя, учитель спросил его: "Что я сказал про изменения?"

Джишин поднял свою пульсирующую голову и ответил: "Не могу вспомнить".

Мастер заявил: "Откат!"

