Number: 118
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: Глина

Генерал Императорской армии поручил Храму создать систему конфискации продовольствия. Памятуя о затратах, он отправил офицера 3-го дивизиона Беззнаковых Целых Чисел за отчётом о ходе работ.

Офицер с удовлетворением отметил, что большинство разработчиков работает спокойно и методично: они разрабатывают детальные проекты, подают документы на утверждение или изменение, а также консультируют, как должны кодироваться окончательные варианты.

И всё же одна монахиня не делала так.

Как наблюдал офицер, монахиня создала дюжину классов в репозитории, посмотрела на каждый, переименовала половину из них, снова посмотрела, разбила некоторые на части, посмотрела, добавила одни методы и убрала другие, и так далее. Она повторяла это в течение всего дня.

Офицер не мог более сдерживать себя, заявив: "Хватит! Если бы Императорские скульпторы были бы такими же импульсивными, как и Вы, то в мире не осталось бы никакого нефрита!"

Монахиня ответила: "Если бы Императорские скульпторы были бы настолько глупы, чтобы вырезать черепицу из нефрита, то Императорский дворец всё ещё стоял бы под открытым небом покрытый наполовину. Лично я предпочитаю работать с глиной".

