Number: 2
Lang: ru
Variation: 1
Translator: smal
Title: Неизвестные неизвестные

Император был возмущен из-за изъянов новой системы обработки
заказов, которую он начал использовать, и поэтому послал
гонца в храм, чтобы расспросить монахов.

"Его превосходительство отправил вам самых надежных
бизнес-аналитиков, чтобы быть уверенным, что все функции
будут работать, как задумано," нахмурился гонец. "Разве вы
не поняли ни одной из многочисленных презентаций в
PowerPoint?"

"Мы уделили внимание каждой из них", - сказал учитель Java,
- "И всё, что было услышано, было понято".

Учитель поставил небольшую миску риса перед гонцом, и тот быстро её прикончил. Гонец вытер рот рукавом и продолжил:

"Те же аналитики предоставили вам десять тысяч страниц с требованиями, тщательно иллюстрирующими всё до последнего варианта использования. Разве вы не постарались изучить их?"

"Мы тщательно изучили каждую страницу", - сказал учитель Java, - "И всё, что было прочитано, было понято". Учитель поставил дымящуюся чашку чая перед гонцом, и тот выпил её одним глотком.

Внезапно гонец упал на стол замертво.

Учитель спросил своих учеников: "Разве гонец не знал, про наш обычай окружать себя отравленной едой и напитками, чтобы мы могли лучше сопротивляться зову плоти?"

И сказал мудрейший монах: "Всё, что было обнаружено гонцом, было понято".



