Number: 67
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Смазка

В понедельник, последний оставшийся настоятель клана Паука вызвал учителя Суку в свой кабинет.

"Вы сильно отстаёте от графика", - сказал настоятель, открыв разукрашенный веер. "Я должен помочь Вам расставить приоритеты. Аналитик рассказал мне, что главная цель Вашего приложения в том, чтобы сделать графики исторических данных. Следовательно, передайте всем разработчикам прекратить их текущую деятельность и завершить модуль генерации графиков".

"Как прикажет настоятель", - сказала Суку. Она низко поклонилась и вышла.

- - -

Во вторник настоятель вызвал Суку в свой кабинет.

"Я беседовал с заказчиком", - сказал настоятель, ухаживая за своими длинными ногтями. "Они могут отказаться от графиков в первой версии, если мы сможем экспортировать данные в табличном формате. Передайте всем разработчикам прекратить их текущую деятельность и завершить модуль экспорта данных".

"Как прикажет настоятель", - сказала Суку. Она низко поклонилась и вышла.

- - -

В среду настоятель вызвал Суку в свой кабинет.

"Я разговаривал с отделом продаж", - сказал настоятель, осторожно протягивая иглу через пяльцы. "У них есть несколько потенциальных клиентов, которых можно заполучить, если в первой версии мы сможем предложить географическую визуализацию. Передайте всем разработчикам прекратить их текущую деятельность и завершить модуль генерации карт".

"Как прикажет настоятель", - сказала Суку. Она низко поклонилась и вышла.

- - -

И в четверг, и в пятницу настоятель вызывал Суку в свой кабинет.

Всё происходило почти также, как в предыдущие дни.

- - -

В субботу настоятель вызвал Суку в свой кабинет.

"На этой неделе у Вас был очень незначительный прогресс", - сказал настоятель, выравнивая крошечными граблями миниатюрный песочный сад на столе. "Объяснитесь!"

"Как прикажет настоятель", - сказала Суку. Взмахнув своим посохом, она ударила настоятеля прямо в темечко. Тот упал на стол в бессознательном состоянии и рассыпал белый песок.

- - -

В воскресенье настоятельница всех кланов и групп вызвала Суку в свой кабинет.

"Настоятель Вашего клана попросил меня отменить ваше утреннее заседание", - сказала настоятельница, - "так как он провалился в нашу глубочайший колодец и не может выбраться".

"Разве там нет надёжных железных ступеней в стенах?" - спросила Суку.

"Они оказались тщательно смазанными", - нахмурилась настоятельница. "Также как и верёвка для ведра. И сами каменные стены. Этим утром настоятель поднялся на много километров, но, к сожалению, это были всё те же самые несколько метров. Передайте всем разработчикам прекратить их текущую деятельность и наблюдать за его продвижением. Я думаю, что для них это будет поучительно".

"Как прикажет настоятельница", - сказала Суку. Она низко поклонилась и вышла.
