Lang: ru
Translator: smal
Number: 168
Title: Горизонтальный, вертикальный
Illus.0.title: Чем больше я стараюсь быть разработчиком полного стека в быстро меняющейся промышленности, тем сильнее я пугаюсь моего собственного невежества. Я предпочла бы делать пять вещей хорошо, чем десять вещей плохо.


Когда их ученики удалились спать, учителя Суку и Яккана разговорились у костра рядом с небольшим монастырём Якканы.


- - -


Яккана сказала: "Может сравним методы наших храмов, чтобы увидеть, чему мы можем научиться друг у друга?"

Суку ответила: "Давай".


Яккана сказала: "Наши системы построены из многих компонентов, каждый на своём уровне, как у Земли: данные - это каменный фундамент, бизнес-логика - плодородная почва, уровень представления - ароматные цветы, радующие небо".

Суку ответила: "Мы делаем так же".


Яккана сказала: "Наши проекты руководствуются тремя принципами: слабая связь между компонентами, сильная связь внутри них и инкапсуляция везде, где один разработчик пересекается с другим".

Суку ответила: "Мы думаем так же".


Яккана сказала: "Наше средство достижения цели является очевидным: каждому монаху назначается один компонент, который кодирует свои уровни так, как считает нужным".

Суку ответила: "Здесь мы с тобой расходимся. В нашем храме, каждому монаху назначается только один уровень, но он может кодировать много различных компонентов".


Яккана сказала: "Плюсы нашего пути легко увидеть: каждый компонент является самодостаточным, как чёрный ящик для соседних слева и справа".

Суку ответила: "Плюсы нашего пути также легко увидеть: каждый уровень является самодостаточным, как чёрный ящик для соседних сверху и снизу".


Яккана сказала: "Ваш путь обрекает нас на застой - много нужно обсуждать, прежде чем начать писать код".

Суку ответила: "А ваш путь обрекает нас на хаос - много нужно кодировать, прежде чем начать обсуждать".


Яккана сказала: "Когда наш храм был построен, он основывался на уважении, взаимном доверии, творчестве и независимости. Мы доверяем создавать качественный код даже нашим посредственным монахам, и я ни на что это не променяю".

Суку ответила: "А я не буду и просить об этом. Ваш храм - не наш храм. Ваши потребности - не наши потребности. Поэтому давайте договоримся расстаться полюбовно".


Так они дружно обнялись и пожелали друг другу приятных снов.

- - -

Но когда Яккана удалилась и Суку осталась одна, она прошептала гаснущему костру:

"Когда ваш храм был построен, разве не каменщики обработали камни фундамента?, или не плотники нарубили бревна?, или не водопроводчики провели трубы?, или не кровельщики покрыли крышу черепицей? Или же сто посредственных работников выбрали по одной келье и каждый построил свою целиком от земли до неба?"
