Number: 11
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Клетки

Чтобы не допустить дальнейшего разрастания избыточного кода, настоятель клана Следа Слона постановил, что его монахи должны писать только специфичный для приложений код. Остальной код более общего характера необходимо было предлагать Подкомитету Повторного Использования Программного Обеспечения, члены которого исследовали решения с открытым исходным кодом, сравнивали предложение с потребностями различных приложений, вносили изменения в дизайн как считали нужным и (если все признаки были благоприятными) добавляли проект в расписание работ. Весь процесс, от начала до конца, занимал много недель.

Когда весть об этом дошла до учителя Java, он послал настоятелю двух ценных певчих птиц. В своём письме он сообщил, что птицы будут доставлены на следующей неделе. Они и были доставлены в двух отдельных бамбуковых клетках, изобретённых учителем Java.

Прутья первой клетки были так далеко расставлены, что птица просто упорхнула во время путешествия.

Прутья второй клетки были так близко, что ни свет, ни воздух мог пройти. Птица была мертва по прибытии.

К каждой клетке была привязана поэма, написанная рукой учителя:

    По пути //
    с неба в гроб //
    есть много домов-клеток.  //
    //
    В доме дрозда //
    не живут вместе //
    ни червь, ни бык.
