Lang: ru
Translator: smal
Number: 161
Title: Треугольник
Illus.0.title: Языки, которые требуют от вас веры в нелепости, заставят вас осуществлять злодеяния

Новый монах клана Паука заблудился ночью в Храме. После нескольких поворотов он неудачно прошёл через тяжёлую дверь, которая с ужасным грохотом закрылась за ним.

Монах оказался посередине лестницы, которая шла по спирали внутри стен башни. Он робко глянул через перила. Далеко внизу во мраке был двор, а где-то в вышине было чёрное небо, похожее на двор во всех отношениях. Монах продолжил подниматься по лестнице, надеясь либо найти выход, либо дождаться озарения.

Каждая дверь, мимо которой он проходил, была заперта. Утомленный монах почти решил начать спускаться, когда заметил луч света, пробивающийся из-под двери впереди.

- - -

На двери была надпись "123". Монах замешкался, но затем постучал. Послышался звук шагов, после чего дверь открыла пожилая женщина, держащая фонарь.

"Да? Да? Да?" - нетерпеливо произнесла монахиня.

"Дюжина извинений за беспокойство в столь поздний час", - сказал монах, внезапно почувствовав головокружение от долгого подъёма. - "Но... где я нахожусь?"

"Аббатство Скрытых Нелепостей", - сказал монахиня. - "В башне, где был создан PHP".

"Но что такого нелепого в PHP?" - спросил монах.

Пожилая монахиня рассмеялась: "Я так понимаю, что Вы не много не работали с этим языком. Задайте этот вопрос моей старшей сестре наверху. Она точно поможет Вам". Затем монахиня с ужасным грохотом захлопнула дверь.

Монах вздохнул и продолжил подниматься по лестнице, всё выше и выше, пока не подошёл к другой двери, за которой был свет.

- - -

На двери была надпись "456A". Монах постучал и ему открыла другая пожилая женщина.

"Дюжина извинений за беспокойство в столь поздний час", - сказал монах. - "Но что такого нелепого в PHP?"

Пожилая монахиня фыркнула: "Я так понимаю, что Вы не много строк обработали с помощью этого языка. Задайте этот вопрос моей старшей сестре наверху. Она точно поможет Вам". Затем монахиня с ужасным грохотом захлопнула дверь.

Монах поворчал и продолжил подниматься по лестнице, всё выше и выше, пока не подошёл к другой двери, за которой был свет.

- - -

На двери была надпись "78". Монах постучал и ему открыла ещё одна пожилая женщина.

"Дюжина извинений за беспокойство в столь поздний час", - сказал монах. - "Но что такого нелепого в PHP?"

Пожилая монахиня хихикнула: "Я так понимаю, что Вы не много чисел сравнивали с помощью этого языка. Задайте этот вопрос моей старшей сестре наверху. Она точно поможет Вам". Затем монахиня с ужасным грохотом захлопнула дверь.

Монах застонал и продолжил подниматься по лестнице, всё выше и выше, пока не подошёл к другой двери, за которой был свет.

- - - 

На двери была надпись "123".

Монах замешкался, но затем постучал. Послышался звук шагов, после чего дверь открыла пожилая женщина, держащая фонарь.

"Да? Да? Да?" - нетерпеливо произнесла монахиня.

"Дюжина извинений за беспокойство в столь поздний час", - сказал монах, внезапно почувствовав головокружение. - "Но... где я нахожусь?"
