Number: 92
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: В тихом омуте
Illus.0.title: Знаете, иногда там нет места для желе.

Учитель Банзен до поздней ночи боролся с проблемой дизайна. На его доске были три возможных подхода, каждый со своими плюсами и минусами: Банзен отчаянно пытался решить, какой из них лучше. Наконец, с красными глазами и дрожащими руками, испачканными чернилами, он покинул свой ​​кабинет и начал ходить по коридорам Храма, чтобы очистить разум.

В конце концов он пришёл на кухню, которая была наполнена криками и звоном посуды; рано встав, повара бодрствовали, чтобы подготовить завтрак как положено.

Банзен бродил среди них, наблюдая за суетой их деятельности. Лук очищался, морковь нарезалась, куры ощипывались. Рис готовился, суп кипел, свинина шипела, яйца жарились.

Одна повариха, как он заметил, выполняла довольно простую задачу. Она перемешивала в горшке тёмную жидкость, относила его в тихий уголок и оставляла там без присмотра. Чуть погодя она возвращалась, чтобы извлечь содержимое, которое каким-то образом становилось густым. Она сделала так несколько раз.

"Что это?" - спросил её Банзен.

"Кровь утки", - пришёл ответ. "Я остужаю её для кровяного тофу".

Банзен поклонился и вышел.

Позже, тем же утром, послушник обнаружил, что Банзен снова в своём кабинете. Учитель сидел неподвижно, уставившись на доску: взгляд отсутствующий, руки пустые.

"Что Вы делаете?" - спросил послушник.

"Остужаюсь", - сказал Банзен.




