Lang: ru
Translator: smal
Number: 193
Title: Порочный круг
Illus.0.title: 'Ангелы Чарли: молодые годы'

Три сестры из бедной семьи обратились к настоятелю клана Смеющейся Обезьяны с просьбой взять их в Храм в качестве разработчиков.
'Ангелы Чарли: молодые годы'
"Никого из вас я взять не могу", - сказал настоятель после того, как посмотрел резюме и примеры кода каждой. - "У вас отсутствует необходимый опыт".

"Но такой же отказ мы получаем всюду, куда ни придём!" - возмутилась одна из сестёр. - "Как мы можем приобрести опыт, если нам запрещён вход в любое место, где можно его получить, только потому, что нам не хватает опыта?"

Учитель Кайму случайно проходил мимо и услышал это. Он сказал девушкам: "Желание есть корень всех страданий. Если вы не можете делать то, что хотите, то делайте то, что должны, таким образом, чтобы в свободное время вы могли делать то, что вы по-настоящему любите".

Затем учитель их оставил, но девушек его слова не утешили.

- - -

Несколько месяцев спустя учитель встретил в деревне тех же трёх сестёр за скромным обедом. Он спросил их, как они поживают.

Первая сказала: "Днём я работаю плотником, чтобы оплатить счета, а ночью я вырезаю скульптуры ради развлечения".

Вторая сказала: "Днём я продаю рыбу, чтобы оплатить счета, а ночью я занимаюсь танцами ради развлечения".

Третья сказала: "Днём я чиню одежду, чтобы оплатить счета, а ночью я пишу небольшие приложения ради развлечения".

Кайму вернулся к настоятелю и, рассказав ему о встрече, сказал: "Примите третью сестру в клан, ибо она - то, что мы ищем".

Настоятель спросил: "Должны ли мы посоветовать старшим сёстрам последовать её примеру, чтобы они тоже могли получить опыт и быть приняты в клан?"

"Null", - ответил Кайму. - "Как же мы можем советовать им, что они должны 'по-настоящему любить'?"

- - -

{{*}} Stealthy Wombat предложил такой стих:

    Энкуду начала путешествие в тысячу ли, //
    Имея только плащ, посох, воблу и программу навигации. //
    Как же счастливы первые две сестры! //
    Энкуду не должна презирать их любовь.

