Number: 106
Translator: smal
Variation: 0
Lang: ru
Title: "Я" в команде
Illus.0.title: Каждый в Храме с ужасом ожидает того дня, когда вместо трости ей понадобится инвалидное кресло. Получить удар инвалидным креслом ДЕЙСТВИТЕЛЬНО больно.


Некий монах своим смирением был известен во всём Храме. При обсуждении недостатков в программном обеспечении своего клана он всегда брал ответственность на себя, а при получении похвалы за чудесные нововведения, созданные им самим, он всегда отдавал должное всей команде. В конце концов, слова монаха услышала и старая Джинью, настоятельница всех кланов и групп.

"Итак", - сказала она главному настоятелю, - "этот монах говорит, что потерпел поражение после поражения остальных и что все достигли успеха после его победы?"

"Так он говорит всему Храму", - сказал настоятель.

"Приведите его ко мне", - приказала Джинью.

Когда так и сделали, Джинью удивила всех присутствующих, ударив монаха своей тростью и приговорив его к тридцати дням каторги на обработке данных. После того, как ошеломлённого монаха увели, настоятель, нервничая, поинтересовался у Джинью о причинах.

Джинью ударила настоятеля. "Дурак! Взгляни на алгоритм монаха. Когда он говорит, что потерпел поражение, что скорее всего будет правдой?"

"Что другие потерпели поражение", - сказал настоятель, дрогнув.

Джинью ударила его снова. "А когда монах говорит, что все достигли успеха, что скорее всего имеется в виду?"

"Что победа была только благодаря ему", - сказал настоятель, морщась от боли.

<p>Древния жрица раскрутила свою трость над головой так быстро, что сам воздух заскулил от боли, потом с грохотом она ударила в пол прямо перед перепуганным настоятелем. "Единственное, за что можно похвалить этого хвастливого монаха, так это только за то, что он овладел искусством взаимно однозначного отображения (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Injective_function">один-к-одному</a>). Между тем, что же мне делать с вами остальными, идиоты? Вы были обмануты простой подменой понятий, которую ваши мозги уже декодировали".</p>

