Number: 124
Translator: smal
Lang: ru
Title: Скрытая переменная
Illus.0.title: Люди, которые хотят чтобы мир перестал изменяться, никогда не рассматривали всерьёз предпосылки этого.

Один монах подошёл к учителю Кайму и сказал:

"Учитель Банзен утверждает, что Ваша философия ошибочна, так как Вы даёте разные ответы на один вопрос. Вы знаете об этом оскорблении?"

"Нет", - ответил Кайму.

В тот же день, но позднее, другой монах подошёл к Кайму и сказал:

"Учитель Банзен утверждает, что Ваша философия ошибочна, так как Вы даёте разные ответы на один вопрос. Вы знаете об этом оскорблении?"

"Да", - ответил Кайму.

== Комментарий Ци

Кайму не страдает от идемпотентности. 

== Стихотворение Ци

Десятитысячный год пришёл и ушёл,
но никто не заметил, как он прошёл.
Мертвый мир завис в звёздной пустоте -
ни разногласий, ни ошибок, совершенный наконец.
