Lang: ru
Translator: smal
Number: 179
Title: Следуя по пути
Illus.0.title: Любопытно, но единственное, что пришло в голову чаше для риса во время падения, было: 'О, нет! Только не снова...'.

Учитель Баван помогал клану Следа Слона разрабатывать базу данных для журналов храма о проверке отчётности.

"Нам понадобится по крайней мере три недели, чтобы определить, какая NoSQL-СУБД лучше подойдёт для решения этой задачи", - сказал Баван настоятелю этого клана.

"В этом нет нужды", - сказал настоятель. - "Храм Пылающего Бассейна недавно выбрал NoSQL-СУБД для своих нужд. Следуйте по пути, выбранному ими. Так мы сохраним много времени".

Учитель швырнул чашу прямо в голову настоятелю. Тот уклонился, и чаша вылетела из окна башни, не причинив вреда.

"Посмотрите, во что обошёлся Вам скверный характер, маленький учитель!" - засмеялся настоятель. - "Теперь Вы потеряли Вашу чашу, а это - много времени в очереди за ужином!"

Одним быстрым движением Баван выбросил настоятеля из окна. Затем он повернулся к изумлённым послушникам, находившимся в комнате.

"Настоятель следует по пути, выбранному моей чашей", - объяснил учитель. - "Пойдёмте, возможно он сохранит нам место в очереди".


