Number: 1
Lang: ru
Variation: 1
Translator: smal
Title: Пустяк

В течение трех дней и ночей учитель Java не выходил из своей
кельи. На четвертый день монахи храма направили послушника
узнать о нём.

Послушник нашёл учителя, созерцающего одну диаграмму потоков
данных. Он распознал незначительный компонент обширной
системы, которую монахи подписались обслуживать. Вежливо,
послушник спросил, над чем учитель работает.

Учитель ответил: "Тут есть изъян, и я пытаюсь найти
наилучший способ, чтобы исправить его".

Послушник сказал: "Вы часто проповедовали о важности
установления приоритетов. Как же Вы тогда можете быть
одержимы чем-то таким крошечным и незначительным?"

Не говоря ни слова, учитель поднял свой посох и ударил им по
босой ноге послушника, сломав ему мизинец. Послушник
закричал от боли и пошатываясь вышел из кельи. И в тот
момент его осенило.


