Lang: ru
Translator: smal
Number: 189
Title: Густой лес
Illus.0.title: Погоди-ка... Это не маршрут до дома, это же руководство по Макарена!...

Суку со своими учениками пришла к уединённому храму в
середине огромного старого леса. Деревья тут росли очень
плотно и были такими высокими, что капле дождя требовался
целый день, чтобы достичь земли, капая с листа на лист. (Как
следствие, монахи здесь могли выходить наружу во время грозы
и оставаться сухими, но на следующий день им приходилось
открывать зонты и одевать галоши, даже если светит солнце.)

В их последнюю ночь в храме, учитель Суку просматривала код
старшей монахини.

"Ваши методы чрезвычайно длинные", - сказала учитель. -
"Этот, например, содержит несколько сотен строк с вложенными
циклами и логическими разветвлениями на много уровней в
глубину. Его следует переделать в тринадцать отдельных
методов, как минимум".

Старшая монахиня рассмеялась: "Если бы я использовала Ваш
способ, то поддерживающему код пришлось бы сначала изучить
десяток различных методов, чтобы понять основной. Но при
моём подходе весь код находится в одном месте. И они
называют Вас учителем!"

- - -

Старшая монахиня больше ничего не помнила до своего
пробуждения в лесу в полном одиночестве. Она положила руку
на пульсирующую голову и обнаружила свежую шишку и сумку,
висящую на шее. К сумке была приделана записка:

        Стыдно спать так долго во время путешествия по
        лесу... Много троп петляет и пересекается между
        собой, в них очень легко заблудиться. Но не бойтесь!
        Мы составили Вам точный маршрут до дома.

Внутри сумки монахиня нашла толстый рулон бумаги, какой
обычно используется торговцами в их кассовых
аппаратах. Текст на рулоне начинался так:

       Встаньте. Посмотрите на комок мха. Согните правое
       колено и поднимите правую ногу на три дюйма. Шагните
       правой ногой на восемнадцать дюймов в сторону
       ближайшего дуба. Опустите правую ногу. Перенесите на
       неё вес. Согните левое колено...

Концентрацию старшей монахини нарушил волчий вой, звучащий
уже рядом.


