Lang: ru
Translator: smal
Number: 169
Title: Рекомендации
Illus.0.title: Я просто поставлю книгу 'Стандарты и Рекомендации' прямо здесь, между книгами 'Энциклопедия водопроводчика по крепежу труб' и '1001 заболевание дёсен (с цветными иллюстрациями)'.


Старого писца Ци пригласили на собрание старших настоятелей.

Первый настоятель сказал: "Разработчики игнорируют множество наших документов со стандартами и рекомендациями. Мы добавили эти файлы в хранилище исходного кода проекта, но их никто не скачивает. Мы разместили на специальной странице ссылки на PDF файлы, но никто её не посещает. Мы кропотливо скопировали всё содержимое на вики, но никто не использует её".

Второй настоятель добавил: "Сейчас мы рассматриваем возможность распечатки всего набора документов в виде книги. Мы могли бы разместить по одному экземпляру на столе каждого разработчика. Каково Ваше мнение об этом?"

"Оберните книги в белую бумагу", - сказал писец. - "Когда пройдёт год, то густую пыль будет не видно".

"Мы хотим, чтобы разработчики использовали их," - сказал первый настоятель.

"А!", - сказал писец. - "Тогда оберните их в красную бумагу, чтобы они веселее горели, когда наступят холодные ночи".

"Мы хотим, чтобы разработчики прочитали их," - сказал второй настоятель.

"Тогда дайте знать, как вы этого добьётесь!" - сказал писец. - "Я так и не нашёл способ заставить кого-либо прочитать что-либо против его воли".

"Почему Вы валяете дурака вместо того, чтобы помогать нам?!" - крикнул первый настоятель.

"Уф", - сказал писец. - "Вы привели диких собак, которые порвали три дивана, и теперь спрашиваете меня, какого цвета должен быть четвертый. Я же говорю вам: менять нужно не мебель".


