Number: 49
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Расследование Банзена

Настоятель клана Смеющейся Обезьяны заметил, что программное обеспечение, разрабатываемое в северном зале аббатства, содержало больше дефектов, чем программное обеспечение, разрабатываемое любой другой группой монахов. Банзена, учителя Java, позвали разобраться.

Учитель выбрал в северном зале подходящую комнату для совещаний. Усевшись внутри, он жестом пригласил настоятеля присоединиться к нему. Когда настоятель присел, учитель достал из бумажного пакета свой обед и начал есть. Настоятель молча ждал, с постоянно убывающим терпением.

Наконец, учитель доел последний кусочек своей еды. Он скомкал бумажный пакет и бросил его в мусорную корзину в углу комнаты. Комок пролетел в метре от неё, отскочил от стены и докатился до самой мусорной корзины. Банзен вышел.

Настоятель последовал за ним, подумав: "Любовь Банзена к совершенству слишком расхвалили в храме. Тем не менее, растущая луна превратится в отличный круг, но плохой квадрат".

Затем Банзен приказал настоятелю вызвать монахов северного зала одного за другим. Каждому монаху было сказано встретиться с учителем и настоятелем за пределами выбранной комнаты для совещаний. Также каждому из них было поручено принести распечатки всего кода, который был создан монахом в течение последних тридцати дней.

Всякий раз, когда монах появлялся, Банзен говорил: "Покажите мне свой код и ждите в той комнате, меня попросили изучить тебя". Каждый монах входил в комнату для совещаний как было велено, после чего Банзен закрывал дверь, оставляя монаха одного. Затем Банзел помещал бумаги монаха на постоянно растущую кучу за пределами комнаты. Ровно через пять минут Банзен открывал дверь и входил со словами: "Я всё изучил". После чего увольнял монаха.

Настоятель подумал: "Луна Банзена скрылась за облаками. Тем не менее, ночь ещё не закончилась".

Банзен повторил этот ритуал для всех двенадцати монахов северного зала. Когда последний монах ушёл, Банзен покинул аббатство без лишних слов. Он не просмотрел ни одной страницы кода.

Настоятель сказал себе: "Ветер очистил небо, и луна Банзена не появилась даже наполовину. Я должен позвать главную настоятельницу".

Таким образом, старая Джинью была вызвана в комнату для совещаний. В свою очередь, она вызвала Банзена.

"В чём проблема северного зала?" - спросила Джинью.

Банзен показал. "Тот комок бумаги всё ещё лежал в углу".


== Комментарий Ци

То, что было сделано, было ожидаемо; но то, что не было сделано, имело значение. Если вы не видите проблемы, то вас ждёт северный зал.


== Стихотворение Ци

Гора исходного кода возвышалась в зале: //
Труд двенадцати монахов от рассвета до заката. //
Весы торговца могут сбалансировать рыбу и монеты, //
Но один бумажный пакет побеждает это. //


