Number: 26
Lang: ru
Variation: 0
Translator: smal
Title: Неисправленный монах

Два священника клана Слепого Орла С Семью Когтями нашли учителя Java Банзена рыдающим на клавиатуре. Они спросили, что же причинило ему такие страдания.

"Код этого монаха ужасен", - сказал учитель. "Не интуитивная структура пакетов, ничего не говорящие имена классов, чересчур сложные методы и совсем бесполезные комментарии. Последние десять лет он посещал все мои лекции, и, честно говоря, он следовал моим инструкциям буквально. Тем не менее, плоды его трудов крайне неприятны".

Первый священник посмотрел на код. "Исправление, конечно, требуется. Я предлагаю вам начать с простой порки".

Учитель вздохнул и кивнул, сбросив рясу с плеч.


