Number: 97
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 0
Title: Легковоспламеняющийся
Illus.0.title: Это и есть причина отсутствия волос у каждого монаха.

В текущем проекте монаха Ландвы доменные объекты на бизнес-уровне очень похожи на соответствующие объекты форм ввода на веб-уровне. Поскольку имена свойств часто были одинаковыми, монах воспользовался рефлексией в качестве легкого способа копирования данных с одного уровня на другой. Учитель Кайму услышал об этом и решил разобраться.

Изучив код монаха, Кайму вытащил медную флягу, сделал большой глоток, поднял свечку к губам и сильно дунул. Полоса синего пламени вырвалась у него изо рта, пролетев рядом с плечом монаха.

"Что ты делаешь?" - заорал Ландва, сбивая пламя с одежды.

"Поджигаю семь свечей на дальней стене", - сказал Кайму.

Оба посмотрели на сгоревшую бумажную перегородку. Кайму нахмурился, взял свечку и устало стал обходить комнату.

"Промахнулся", - пояснил он.

