Lang: ru
Translator: smal
Number: 146
Title: Модель коробки

Монахиня Жинг вернулась в свой домик в низине под утёсом, на котором возвышался Храм. Однако, удалённая работа не изолировала её от интриг, происходящих в Храме, и вскоре старший монах Вангохан стал засыпать её жалобами на своего давнего соперника, на монаха Ландву.

    Вангохан объяснял: //
    Каждому из нас поручили разработать приложение //
    с использованием библиотеки, что я создал ранее...

    Я написал много модульных и функциональных тестов; //
    Ландва - ни одного, и ещё он игнорирует исключения, //
    скрывая их вывод на экран...

    Я проверял правильность данных на стороне сервера; //
    Ландва использовал JavaScript для их проверки, //
    хотя такой способ можно обойти на любом клиенте...

    Я сгенерировал простой HTML согласно стандарту; //
    Ландва слепил вместе разные плагины JQuery, //
    доверяя браузеру отобразить это месиво...

    Мы представили наши системы сегодня утром. //
    Вся хвала несправедливо досталась Ландве. //
    Никто не пришёл ко мне.

Жинг вспомнила о склонности Вангохана к отравлению тех, кто его раздражает.{{*}} Чтобы спасти Ландву от неприятной ночи в туалете, она ответила:

    Отправьте мне URL обеих ваших систем. //
    Я должна разобраться.

- - -

На следующий день Вангохан получил от монахини пакет с двумя коробками. Первая коробка, покрытая прекрасным тёмным лаком, содержала пищу, оформленную в самой эстетической гармонии: восемь крошечных отсеков, в которых находились соусы, жареное мясо и овощи; всё было аккуратно нарезано и располагалось вокруг квадратной миски дымящегося риса, украшенной цветами аппетитных оттенков. Вторая коробка из простого картона содержала такие же ингредиенты, но порции были нарезаны неаккуратно и вместе с холодным рисом всё валялось в самом непривлекательном виде.

На пакете рукой Жинг было написано:

    Выбери и съешь. //
    На дне найдёшь ответ.

Вангохан проглотил содержимое лакированной коробки, но был озадачен отсутсвием какой-либо записки на дне. Он раздумывал о том, достаточно ли он голоден, чтобы съесть содержимое второй коробки, когда острая боль в животе прогнала эту мысль (да и все остальные) у него из головы.

- - -

Следующим вечером Вангохан, по прежнему прикованный к постели, получил ещё один пакет от монахини. Его он открыл с некоторым беспокойством.

Внутри были четыре маленькие коробочки с мятным чаем, оригинальные сургучные печати которых были не повреждены, три статьи о принципах проектирования пользовательских интерфейсов, две флэшки с последними версиями библиотек AngularJS и Bootstrap, а также следующая заметка:

    То было блюдо, что приготовил Ландва:
    коварное для желудка, конечно,
    зато приятное для глаз.

    Пока Вангохан готовил настоящую пищу,
    что поддерживала бы нас в долгом походе,
    мы возжелали то, что имели.

    Представление не является частью пищи,
    но всё же оно является частью блюда;
    нашим введением, нашим интерфейсом.

    Прими его назначение и запомни:
    повар не вырезает драконов из моркови,
    чтобы произвести впечатление на морковь.


* См. случаи [[#84]] и [[#120]]. Или просто избегайте его специй.




