Lang: ru
Translator: smal
Number: 197
Title: Прощение
Illus.0.title: Привет, ребята! В чём дело?

Наиболее деликатные задачи реализации часто доверяют только учителям, и одна такая задача была поставлена перед начинающим учителем Жинг.

"Это критически важный метод веб-сервиса, который должен быть готов завтра утром", - объяснил учитель Банзен. - "Я послал Вам по электронной почте мои записи о том, как он должен работать".

Всю ночь Жинг работала в своей маленькой хижине. Но на рассвете она заметила что-то неладное: если приложение вдруг бросит исключение, то Банзен предлагал его поймать и вернуть статус SERVICE_ERROR.

"Либо ему не хватает знания наших протоколов, либо он делал заметки в сильной спешке", - сказала себе Жинг, - "ибо я уже сделала дюжину таких сервисов, и мы всегда возвращали SYSTEM_ERROR в таких случаях".

Она начала было писать письмо учителям Храма с просьбой разрешить внести изменения, но остановилась и задумалась:

"Пройдёт несколько часов до того, как они увидят письмо. Неужели я так не уверена, что поставлю под угрозу наше расписание, сидя на руках, пока мои старшие коллеги не скажут мне, что я и так уже знаю? Какие учителя так ведут себя? И какое бесчестье я принесу бедному Банзену, если о его ошибке станет известно! Верно говорят: когда времени мало, легче просить прощения, чем разрешения".

- - -

В следующую полночь весь клан Железных Костей был разбужен сигналом CRITICAL OUTAGE на их мобильных телефонах. Ответственный учитель Иши-Шинг разбудил монахиню Хвайду, чтобы она помогла разобраться.

"Я обнаружила проблему в новом коде Жинг" - объяснила Хвайда заспанным голосом. - "Ее веб-сервис вернул SYSTEM_ERROR при появлении RuntimeException".

"У нас так принято", - сказала Жинг.

"Но не тогда, когда веб-сервис является внутренним монитором, и исключение появилось из-за того, что некритичный сайт производителя недоступен", - сказал Банзен. - "В этом случае у нас принято возвращать SERVICE_ERROR, молодой учитель... Вы разбудили весь клан Иши-Шинга тогда, когда они отсыпались после трёхдневного марафона обновления. Они весьма заинтересованы в Вашем наказании".

"Полагаю, что мне повезло, что они не знают, где я живу", - сказала Жинг.

В тот момент раздался сердитый стук в дверь Жинг.

"Ой, а Вы хотели сохранить это в тайне?" - сказал Банзен. - "Я прошу прощения".


