Lang: ru
Translator: smal
Number: 141
Title: Встречу в лунном свете

По завершении презентации к Джинью подошли несколько настоятелей. Один сказал: "В своей речи Вы упомянули четыре типа участников совещания. Какие они?"

Джинью стала считать на пальцах:

   "Тот, кто приходит что-то сообщить, //
    Тот, кто приходит что-то узнать, //
    Тот, кто приходит, потому что послушен, //
    И тот, кто приходит, чтобы его заметили".

Второй настоятель кивнул головой и сказал: "Очевидно, что у нас слишком мало участников первого и второго типов".

Джинью тут же отреагировала: "Да, да! Я тебя вижу".




