Number: 127
Translator: smal
Lang: ru
Title: Изменение состояния

Молодой учитель Кайму просматривая входящую почту обнаружил сообщение от неизвестного отправителя:


  Моё тело уродливо, конечности неуклюжи, лицо неприятно -- //
  Потому никто не смотрит на меня и не желает общаться. //
  Я прожил много лет в одиночестве. //

  В моём сердце тяжесть и нет никого, кто облечит его -- //
  Потому я в одиночестве каждую ночь кодирую в моей келье. //
  Выпивка и безпамятный сон - единственное спасение. //

  Моя душа всегда болит -- //
  Потому страдание всегда следует за мной. //
  Каждый день не лучше предыдущего. //

  Мой разум притупился от бессмысленной занятости -- //
  Потому я не добился ничего достойного или известного. //
  Когда я умру, останется только пыль. //

  В моей жизни нет друзей, радостей, надежды, смысла. //
  Какую мудрость Вы можете предложить? //

- - -

Кайму отнёс письмо Суку, сказав: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о быть узником уродства. Вы же освоили достижение возвышенной красоты через постепенные изменения. Какую мудрость Вы можете предложить?"

Суку ответила: "Я тоже страдаю от несовершенства плоти, хотя они и скрыты от глаз. Если тело представляет собой приложение, то его исходный код не может быть изменён, и мы должны терпеть неуклюжий интерфейс как и любая унаследованная система. Увы, я не могу переработать его".

Кайму поклонился и вышел.

- - -

Кайму отнёс письмо Бавану, сказав: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о бремени одиночества. Вы же освоили все физические представления самого одинокого числа. Какую мудрость Вы можете предложить?"

Баван ответил: "Я придираюсь к нулям и единицам, потому что, когда я смотрю поверх моего экрана, приближается тьма. Если сердце представляет собой половину уравнения, которое должно быть сбалансировано по знаку равенства, то я тоже гляжу через пропасть в пустоту. Увы, я не могу вычислить х, если неизвестен у".

Кайму поклонился и вышел.

- - -

Кайму отнёс письмо Иши-Шингу, сказав: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о больных душах. Вы же освоили работу внутренностей машин. Какую мудрость Вы можете предложить?"

Иши-Шинг ответил: "Что есть машина, как не артефакт, дающий нам иллюзию контроля, когда на самом деле мы не можем управлять нашим следующим вдохом даже по необходимости? Если душа представляет собой машину, то её корпус является самым чёрным ящиком и её клавиатура навсегда скрыта от человечества. Увы, я не могу управлять ей".

Кайму поклонился и вышел.

- - -

Кайму отнёс письмо Банзену, сказав: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о тщетности бытия. Вы же освоили способы достижения совершенства кода. Какую мудрость Вы можете предложить?"

Банзен ответил: "Не путайте одержимость с амбициями, или репутацию с достижением! Совершенство является моей целью только потому, что его отсутствие причиняет мне боль. Однако, что может быть совершенным, когда даже теория чисел не завершена? Как можно терпеть, когда сама Вселенная на пути к разгадке? И вот он я: жалкий человечишка, который не будет доволен, пока его кисть не напишет последнюю цифру числа Пи! Если разум представляет собой фрактал, из которого могут получаться бесконечные варианты будущего, пока мы все не превратимся в пыль Кантора. Увы, я не могу сказать, как сделать что-то из того, что в конечном итоге станет ничем".

Кайму поклонился и вышел.

- - -

Кайму случайно повстречал монаха Шинпуру, обрезающего лозы в теплице. Так как монах был старше него, Кайму рассказал Шинпуру про письмо: "Ни один учитель не смог разобраться с этим делом. Какую мудрость Вы можете предложить?"

Шинпуру подумал и сказал самому себе:

"Если тело нельзя изменить, то его формы должно быть достаточно. Если сердце нельзя сбалансировать, то оно должно находиться в одиночестве. Если душой нельзя управлять, то мы должны ей поддаться. И если разум суждено потерять, то всё, что имеет значение, это настоящее".

Потом монах подумал ещё немного и сказал Кайму:

"Начните свой ответ так: Пока великий волк Желание тянет свой сани по льду, его детеныш Разочарование будет кусать его за пятки. Поэтому Вы должны соединить себя с самим собой"...

"Потом посоветуйте вашему корреспонденту: Найдите в Вашем сердце любые вещи, которые дают Вам хотя бы долю радости, какими бы смешными они не казались. По возможности, заполните каждый момент этими маленькими радостями. Будет намного лучше, если ими можно поделиться: идите в отдалённые места, встречайте незнакомых людей, но не старайтесь искать среди них компаньонов. Не ищите ничего, но делитесь своими умениями с тем, кто попросит об этом. Каждый момент, проведённый таким образом, станет Вашим наследием".

Шинпуру продолжить обрезать ветки: "Если мы стремимся изменить внутреннее состояние приложения, но мы не можем изменить его код, то мы должны изменить входные данные и надеяться на лучшее. Не по своей прихоти я стал садовником! Увы, я не могу знать, какие плоды это принесёт для других".
