Lang: ru
Translator: smal
Number: 162
Title: Всё по плану

Учитель Банзен прибыл в соседнюю провинцию, чтобы посетить настоятеля, братья которого недавно выиграли контракт на разработку приложения для официального лица.

"Это оказалась совершенно бесполезная победа", - посетовал настоятель, наливая чай. - "Унаследованный нами код - это огромная гора навоза, где даже малейший толчок приводит к оползню, накрывающему нас почти с головой и вызывающему исключения нулевого указателя".

"Я ем", - сказал учитель.

"Неудивительно, что наши предшественники были не в состоянии сделать и малейшего изменения без недели работ!" - продолжил настоятель. - "Неудивительно, что терпению губернатора пришел конец! Мы должны реорганизовать код, но я даже не знаю с чего начать и как проверять, что мы ничего не сломали в процессе".

"Где требования?" - спросил учитель.

"Их нет", - сказал настоятель. - "Губернатор привык запрашивать каждое изменение в зависимости от своего настроения. Он говорит, что то, как код сейчас работает, правильно по определению".

Банзен отхлебнул чай: "Точно? Тогда я симпатизирую губернатору, а не Вам! Какой несчастный человек! Теперь уже дважды (и за немалую плату) он нанял целое аббатство для создания программного обеспечения, чтобы оно делало его несчастным. Вы должны поблагодарить своих предшественников за их замечательные начинания".

