Lang: ru
Translator: smal
Number: 140
Title: Сердце истекает кровью
Illus.0.title: Я слегка симпатизирую разработчику: эта ошибка настолько эпична, что ей завели веб-сайт и придумали логотип. Даже у 'goto-fail' нет собственного логотипа.


Послушник спросил учителя Бавана: "Поведайте что-нибудь про ошибку <a href="http://www.heartbleed.com">Heartbleed</a>".

Баван сказал: "Чиуйин, казначей губернатора, слеп как земляной червяк. Обманщик может дать ему оловянную монету, сказав, что это серебро, и получить сдачу. Когда казна опустеет, кто окажется виноватым? Ответите правильно, и я на неделю избавлю Вас от ударов. Если нет, ударю посохом!"

Послушник задумался: "Если я скажу, что обманщик, то Баван безусловно меня ударит, ибо есть казначей, который скупо выдаёт монеты. Но если я скажу, что казначей, то он также меня ударит, ибо есть обманщик, который использует эту ситуацию в своих интересах".

Когда пауза затанулась, Баван высоко поднял свой посох. Внезапно озарённый послушник выкрикнул: "Губернатор! Ибо кто ещё мог сделать этого слепого своим казначеем?"

Баван опустил свой посох: "А кто у нас губернатор?"

Послушник сказал: "Тогда те, кто мог бы выкрикнуть: <i>Этот человек слеп!,</i> но либо не заметил, либо просто проигнорировал".

Баван кивнул: "Это первый урок. Слишком просто хвалить Open Source, самодовольно говоря друг другу, что 'под присмотром десяти тысяч глаз, не скроется ни одна ошибка'. Но десять тысяч человек, отводящих свой взгляд, не более полезны, чем один слепец. И теперь, когда я на неделю избавил Вас от ударов, расслабьтесь и скажите мне, какой тут второй урок?"

Послушник сказал: "Да я и понятия не имею".

Баван тут же ударил по черепу послушника своим посохом и тот завалился на пол без сознания.

Переступив через распростёртое тело, Баван произнёс:
"Кодируй так, будто каждый является обманщиком".


