Lang: ru
Translator: smal
Number: 157
Title: Скованный слушатель
Illus.0.title: Ци собирался использовать такое же наказание для учителя Кайму, но оказалось, что Кайму действительно нравятся такого рода вещи.

Однажды учитель Баван проснулся и обнаружил, что у него скованы запястья и лодыжки. С большим трудом он встал на ноги и только начал прыгать к двери за помощью, как с грохотом упал на коврик лицом вниз. Оглянувшись он обнаружил, что его кандалы были сами прикованы к спинке кровати.

Учитель лежал на полу и только вздыхал, ибо он прожил в Храме много лет, и такие странные пробуждения его больше не удивляли.

И тут он заметил, что у подножия кровати стоит большая деревянная бочка. Подобравшись к ней ползком, он обнаружил, что она до верху заполнена тысячью тысяч ключей.

Не успел Баван попробовать и сотню ключей, как без стука зашёл старый писец Ци и уселся позади учителя.

"Это выглядит утомительным", - заметил писец.

"Поначалу так и было", - согласился Баван. - "Затем это стало раздражать, а потом разочаровывать. Но так как я проснулся с полным мочевым пузырём, то сейчас это перешло в состояние срочно".

"Тогда не отвлекайтесь на меня", - сказал писец, доставая толстую кипу бумаги. - "Я зашёл только для того, чтобы обсудить дизайн-документ, который Вы просили меня посмотреть. Я должен поблагодарить Вас за уровень детализации: каждое требование охвачено здесь, как и каждая таблица базы данных, столбец или ограничение; каждый макет экрана, варианты использования, тестирования или приводящие к ошибке; каждый пакет, класс или метод; предоставляемые сервисы и используемые сторонние библиотеки, вплоть до параметров конфигурации и инструкции по развертыванию. Содержание этого документа занимает целых три страницы".

"Я стараюсь быть тщательным", - сказал учитель, отбрасывая ещё один ключ.

"Любопытно", - сказал писец, листая страницы. - "Каждый параграф, несомненно, будет полезен кому-нибудь, но хотя я корпел над текстом в течение многих часов, я не мог найти простой обзор системы, который мне нужен. Я перебирал страницы назад и вперед, не желая сдаваться, потому что я был уверен, что проблема в моих собственных глазах. Я чувствовал себя... как бы это сказать"...

"В ловушке?" - предложил учитель, доставая ещё один ключ из бочки.

"Хорошо сказано", - сказал Ци.

"Я подготовлю для Вас подходящий дизайн-документ высокого уровня, не более нескольких страниц с простыми схемами", - сказал Баван, борясь с цепями в попытке скрестить ноги, когда ещё один ключ застрял в одном из замков.

"Когда будет удобно", - сказал писец, поклонившись. - "Похоже, у Вас сейчас есть более неотложные дела. А время, как всегда, наш враг".

Сказав это, писец вышел.
