Lang: ru
Translator: smal
Number: 199
Title: Невольный соучастник
Illus.0.title: Её трость из очень мягкой, полой сосны. Со стальным сердечником.

К учителю Банзену подошёл его ученик Джишин и сказал: "Храму требуется REST-библиотека с поддержкой JSON. Я нашёл несколько подходящих от сторонних производителей, но не знаю, как мне выбирать среди них".

Банзен, казалось, опешил: "Разве не ты являешься автором подобной библиотеки, написанной специально для клана Паука?"

"Да", - сказал Джишин, - "но теперь она, как камень на шее. Каждую неделю клан Паука просит некоторую новую функцию или сообщает об ошибке, устанавливая максимальный приоритет. И всякий раз, когда что-то идёт не так с нашими веб-сервисами, меня зовут, чтобы я разобрался, не мой ли код тому виной! Та же история и с другими библиотеками, что я написал для нашего Храма. Даже если я буду жить десять тысяч лет, то больше никогда не напишу ни одной!"

Тем же вечером Банзен пошёл к настоятельнице Джинью и сказал:

"Я потратил годы, пытаясь подавить желание Джишина к написанию своих библиотек вместо приобретения уже существующих{{*}}. Снова и снова я показывал ему, что его решения или слишком амбициозные, или слишком негибкие, или слишком небезопасные. Но в конце концов, это удалось не благодаря моему учению, а из-за боязни ответственности! Если бы я позволил ему опубликовать его жалкий код в Храме, когда он стал моим учеником, я бы не беспокоился так всё это время!"

"Иногда может показаться, что плодовитый разработчик получает удовольствие от работы, но это не всегда так", - сказала Джинью. - "У каждого человека есть задачи, которые ему нравятся, и задачи, которых он сторонится. Виной Джишина является то, что слишком ленив, чтобы искать решения, смотря дальше кончиков пальцев. Твоя вина в том, что ты никогда не смотрел дальше его внешнего трудолюбия, чтобы увидеть его внутреннюю лень, из которой оно вышло. К счастью, предыдущий учитель Джишина предупредил меня об этом изъяне монаха, прежде чем я взяла его в Храм".

У Банзена отвисла челюсть: "А почему Вы не рассказывали об этом прежде?"

Джинью ударила Банзена по голове своей тростью: "А почему ты никогда не поднимался ко мне в офис за советом? Не жалуйся мне на Джишина - он учился на твоём примере".



{{*}} См. истории [[#78]], [[#108]], [[#109]], [[#134]], [[#167]], [[#190]].

