Lang: ru
Translator: smal
Number: 170
Title: Фиолетовый попрошайка
Illus.0.title:

Один монах клана Железных Костей подошел к учителю Иши-Шингу и сказал: "Тысяча извинений, учитель, но с момента последнего обновления операционной системы на прошлой неделе я был не в состоянии подключить наш дисковый массив для резервного копирования".

Иши-Шинг спросил: "Что Вы пробовали до обращения ко мне?"

Монах ответил: "Я связался с поставщиком дисков, а он мне ответил, что наша новая система не поддерживается. Я досконально изучил их документацию, которая оказалась практически бесполезной. Я искал в сети других людей в похожей ситуации, но никого не нашёл. Я просил о помощи на разных форумах, но не получил ни одного ответа".

Иши-Шинг сказал: “Покажите мне эту ‘просьбу о помощи’”.

Монах открыл свой ноутбук и показал свои многочисленные вежливые просьбы о помощи. На них и в самом деле никто не ответил.

Иши-Шинг покачал головой: "Тогда мы напишем свой ответ".

Учитель взял у монаха ноутбук и опубликовал на дюжине форумов:


    <b>**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ**</b> //
    Дисковый массив Громогласный Слон на 24 терабайта
    <b>НЕЛЬЗЯ</b> подключить к Вздорному Пингвину на ядре 89! Обходных путей не существует! //
    ИЗБЕГАЙТЕ ТАКОЙ КОНФИГУРАЦИИ!!!


Затем Иши-Шинг закрыл ноутбук и, напевая, пошел прочь.

- - -

Вечером учитель вызвал того монаха и спросил его, что нового.

Монах открыл свой ноутбук. "Пять совершенно разных человек назвали меня жалким идиотом и предложили простое решение моей проблемы, которое, как они утверждают, они испытали на своих собственных системах".

Иши-Шинг кивнул: "Однажды я проходил мимо одного попрошайки, державшего надпись: НЕЛЬЗЯ кидать монеты в МЕНЯ! Его тело было фиолетовым от синяков, но его чаша была всегда полна".




