Lang: ru
Translator: smal
Number: 137
Title: 1000 слов

Одна монахиня зашла в келью писца Ци.

"Я озадачена теми комментариями, что Вы написали на моей документации", - сказала монахиня, положив толстую пачку бумаг на стол писца.

"О, да", - сказал Ци, листая страницы и обнаруживая сотни аккуратно нарисованных диаграмм, на каждой из которых была маленькая пометка, сделанныя красными чернилами. - "Вы та самая монахиня, которая графически иллюстрирует все возможные условия, при которых некий объект может получаться и отображаться, независимо от того, насколько это может быть интуитивно понятный случай".

"Я стремлюсь быть тщательной", - сказала монахиня.

"Было бы гораздо комфортнее", - сказал писец, - "если бы Вы стремились быть краткой. Я с содроганием представляю, что Ваша тщательность может сделать с местной популяцией деревьев".

Монахиня постучала пальцем по красной каракулям на одной странице: "Тем не менее, под каждой диаграммой Вы написали, что эта картина заменяет 1000 слов".

"Это число в двоичной системе", - сказал писец.

Монахиня моргнула: "Восемь слов?"

Ци кивнул, макая кисть в банку с красными чернилами: "Всё те же восемь слов, снова и снова: Эта монахиня умеет пользоваться программой создания UML диаграмм".




