Number: 46
Lang: ru
Translator: smal
Variation: 1
Title: Величайшая цель

В понедельник послушник спросил учителя Банзена: "Что есть величайшая цель?"

Банзен ответил: "Знать всё, что можно познать, чтобы писать код, который никогда не мог бы быть улучшен".

Во вторник другой послушник спросил Банзена: "Что есть величайшая цель?"

Банзен ответил: "Всегда быть окружённым коллегами, чьи знания более обширны, чтобы можно было постоянно совершенствоваться."

В среду третий послушник заметил, что ответы оказались взаимоисключающими; более того, они были почти точными противоположностями.

Банзен ответил: "Это так."

Думая, что одержал вверх, послушник спросил Банзена, как же следует приступить к достижению величайшей цели.

Банзен ответил в раздражении: "В понедельник меня спросили наибольшее положительное число, а во вторник - половину того числа. На каждый вопрос я ответил как на духу. Но если бы я должен был досчитать до него, то луна превратилась бы в песок, не успел бы я начать".

Послушник стыдясь поклонился и ушёл.

Садовник, который подстригал бонсай на столе Банзена, признался, что он не понимает, как послушник мог попасть в заблуждение, если вопросы и в понедельник, и во вторник были действительно идентичны.

Банзен ответил: "Этот бонсай нуждается в воде, так же как и дуб за моим окном".



