Number: 11
Lang: es
Title: Jaulas
Translator: jtor

Para prevenir cualquier futura proliferación de código
redundante, el Abad del
[[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella de Elefante]]
decretó que sus monjes únicamente
producirían código que fuera específico para cada
aplicación. Cualquier otra cosa que tuviera una naturaleza
más general debería ser propuesta a un Comité de
Reutilización de Software, el cual investigaría distintas
soluciones open source, valoraría los méritos de la
propuesta según las necesidades de distintas aplicaciones,
modificaría el diseño a gusto de sus miembros y (si todos
los resultados eran favorables) añadiría el proyecto al
calendario de implementación. Todo el proceso, desde la
concepción del proyecto hasta su ejecución, llevaba varias
semanas.

Cuando al Maestro Java le llegaron noticias acerca de estas medidas, envió al Abad dos preciados pájaros cantores. En su carta pedía que las aves le fueran devueltas a la semana siguiente. Las envió en dos jaulas de bambú de su propia creación.

Las barras de la primera jaula estaban a un palmo las unas de las otras. El pájaro escapó fácilmente durante el viaje.

Las barras de la segunda jaula estaban tan juntas que ni el aire ni la luz podían atravesarlas. El pájaro en su interior no llegó a su destino con vida.

Atado a cada jaula había un poema del puño y letra del Maestro:

	A lo largo de la senda //
	entre /aire/ y /ataúd/ //
	aguardan las numerosas /jaulas/. //

	La casa del zorzal //
	no la comparten //
	el toro y el gusano.


