Number: 1
Lang: es
Title: Las Pequeñas Cosas
Translator: jtor
Illus.0.title: Si usted pregunta por qué los pies descalzos están prohibidos en el templo, obtendrá la misma respuesta.

Durante tres días y tres noches, el maestro Java no salió de
su cubículo. Al cuarto día, los monjes del templo enviaron a
un aprendiz en busca de noticias suyas.

El aprendiz encontró al maestro ante su pizarra,
contemplando un único diagrama de flujo. El aprendiz lo
identificó como un componente menor del vasto sistema para
cuyo mantenimiento los monjes estaban
contratados. Educadamente, el aprendiz preguntó al maestro
en qué estaba trabajando.

El maestro contestó: "Hay un defecto, y estoy considerando
cuál es la mejor manera de solucionarlo".

El aprendiz dijo: "A menudo predica sobre la importancia de
establecer prioridades. Entonces, ¿cómo puede estar
obsesionado con algo tan pequeño y trivial?"

Sin decir una palabra, el maestro elevó su bastón y golpeó
con fuerza el descalzo pie izquierdo del aprendiz,
rompiéndole el dedo meñique. El aprendiz gritó de dolor y
salió cojeando del cubículo. En ese momento, el aprendiz vio
la luz.
