Number: 9
Lang: es
Translator: jtor
Title: Infinitos
Illus.0.title: ¿Y TÚ te crees pobre por tener que compartir tu ROPA? Nosotros tenemos que compartir nuestras PIERNAS.

Dos monjes del [[Spider Clan|Clan de la Araña]] estaban debatiendo si la nueva rutina de validación de entrada se había atascado en un bucle infinito.

“¿Cuánto tiempo ha estado ejecutándose?”, preguntó el abad.

“No más de treinta minutos”, dijo el monje delgado y pálido.

“Aunque tampoco menos”, dijo el monje gordo y moreno.

“¿Y no habéis hecho nada en todo este tiempo sino esperar a que se complete?”, preguntó el abad.

Los monjes agacharon la cabeza, avergonzados.

El abad informó al maestro Java, quien asintió. “¿Cuál de ellos cree que el bucle /no/ es infinito?”.

“El delgado y pálido”, dijo el abad.

“Entonces dale un cuero de vino, pues es sabio. Ningún bucle puede ser verdaderamente infinito. Algún día la luz se irá, el servidor se oxidará, el templo se derrumbará, y el Sol engullirá a la Tierra”.

El abad preguntó: “¿Y el gordo y moreno, que cree que el bucle es infinito?”.

“Dale dos cueros de vino, pues es más sabio. Para el usuario que espera en su navegador, diez segundos son una agonía, un minuto es un eón, y cualquier tiempo mayor es efectivamente una eternidad. Cuando el tigre hiere al antílope, el antílope no se pregunta si usó ocho garras, o un millón".
