Number: 3
Lang: es
Translator: jtor
Title: Encapsulamiento
Illus.0.title: Hagas lo que hagas, no le digas que tienes que ir al baño.

Un joven monje, nuevo en el templo, no sólo declaraba públicos todos sus métodos sino también todas sus variables de estancia. El abad mayor se cansó de regañar al monje, y pidió consejo al maestro Java. 

Al día siguiente, el maestro convocó al monje a comer con él en su oficina privada. 

Al entrar, el monje se encontró con un suntuoso banquete colocado encima de la mesa de conferencias. Entonces, el maestro le pidió al monje que se tumbara sobre el suelo. 
El monje hizo lo que le pidió, y entonces el maestro abrió las vestiduras del monje y desenvainó un gran cuchillo. Apretó firmemente la punta desnuda contra el pecho del monje hasta que una gota rubí brotó alrededor de la hoja. El monje gritó aterrorizado y preguntó al maestro cuál era su intención.

"Abrirte en canal el estómago", explicó el maestro, "y así poder meterte el arroz y verter el té dentro. Tengo la agenda muy apretada, y este método de alimentar a mis invitados me parece extremadamente eficiente”. 

Desde entonces, el monje no necesitó ninguna otra corrección.
