Number: 4
Lang: da
Translator: snissen
Title: Piletræer

En af Edderkoppe-klanens nye præster beklagede den lave kvalitet af Javascript-kode som hans novicer frembragte.

"Jeg undersøger sagen," sagde Java-mesteren.

Efter at have besøgt novicerne, erklærede mesteren at de første fire skulle have et rap over nallerne hver morgen før deres hænder måtte berøre deres tastature. Med hensyn til den femte novice, så påbød han ingen handling. Præsten spurgte mesteren hvordan det dog kunne være.

"Det unge skud kan, hvis passet, blive til piletræet; således ej for et græsstrå," sagde mesteren.

Da han hørte dette, beordrede præsten den femte novice opsagt.

Til sin overraskelse gjorde det Java-mesteren meget vred, og præsten blev selv smidt ud. På hans sidste lønseddel havde mesteren skrevet som følger:

"Vi kan ikke ligge hen over tusinde piletræer og betragte solopgangen."




