Number: 1
Lang: da
Translator: snissen
Title: Småting

I tre dage og nætter forblev Java-mesteren i sit aflukke. På fjerdedagen sendte templets munke en novice ind for at spørge efter ham

Novicen fandt mesteren ved sit whiteboard, hvor han overvejede ét enkelt dataflow diagram. Novicen genkedte det som en mindre komponent i det vældige system munkene var hyrede til at veligeholde. Høfligt spurge novicen hvad mesteren arbejdede på

Mesteren svarede: "Der er en defekt, og jeg overvejer hvordan den bedste repareres."

Novicen sagde: "Du prædiker ofte om vigtigheden ved at prioritere. Hvorledes kan du så være besat af noget så småt og uvigtigt?"

Ordløst løftede mesteren sin stav, og satte den hårdt ned på novicens bare venstre fod så lilletåen brækkede. Novicen skreg i smerte og vaklede ud af aflukket. I det øjeblik fandt novicen oplysning.

