Number: 2
Lang: da
Translator: snissen
Title: Ukendte Ukendte

Kejseren blev vred over defekterne i det nye ordrebehandlingssystem han havde bestilt, og sendte derfor en budbringer til templet for at undersøge de der-boende munke.

"Hans Excellence sendte jer hans mest betroede Forretningsanalytikere for at sikre alle funktioner ville virke som udtænkt," vrissede budbringeren. "Forstod i da ingen af deres talrige PowerPoint præsentationer?"

"Vi mødte op til hver og en," sage Java-mesteren. "Og alt hvad der blev hørt, blev forstået."

Mesteren satte en lille skål ris foran budbringeren, som prompte spiste op. Budbringeren tørrede sin mund med ærmet og fortsatte:

"Disse samme Analytikere gav jer te-tusinder af sider kravsdokumenter, omhyggeligt illustreret ned til det sidste brugerkrav. Besværede i jer da ikke med at undersøge dem?"

"Vi bladrede gennem hver en side," sagde Java-mesteren. "Og alt hvad der blev læst, blev forstået." Mesteren satte et dampende krus te foran budbringeren, der tømpte det i én slurk.

Budbringeren fald så forover bordet, død.

Mesteren tilspurgte da sine studerende: "Vidste budbringeren ikke, at det er vores skik at omgive os med forgiftet mad og drikke, så vi bedre kan modstå kødets fristelser?"

Den viseste munk: "Alt der blev observeret af budbringeren, blev forstået."




