Tarih: 2010-11-03
Başlık: Küçük Şeyler
Sayı: 1
Kurtluk: 0
Konular: mükemmellik
Illus.0.src: foot.jpg
Illus.0.title: Java master'ına sormak genellikle aynı cevap almaktır.

Java ustası üç gün ve gece boyunca ortaya çıkmadı
odacıktan. Tapınağın keşişlerinin dördüncü gününde
sormak

Acemi ustayı beyaz tahtasında buldu,
tek bir veri akışı diyagramı. Acemi bir olarak tanıdı
küçük bileşen
korumak için sözleşmeli. Kibarca, acemi ne sordu
Efendi üzerinde çalışıyordu.

Usta cevap verdi: "Bir kusur var ve ben düşünüyorum
tamir etmenin en iyi yolu. "

Acemi dedi ki, "Sık sık önemi hakkında hain
öncelikleri belirlemek. Nasıl öyleyse, nasıl takıntılı olabilirsin?
çok küçük ve önemsiz bir şey? "

Bir söz söylemeden, usta personelini yetiştirdi ve
aceminin çıplak sol ayağına sertçe indirdi,
en küçük parmağını kırmak. Acemi acı içinde çığlık attı ve
odacıktan şaşırıp kalmış. O anda, acemi oldu
aydınlanmış.% 
