Number: 7
Lang: es
Translator: cgib
Title: El Enemigo del Bien

Los monjes del Clan del Mono que Ríe se presentaron ante el maestro Java con una lista de quejas.

"Nuestra mayor frustración es el proceso de pruebas," insistía el monje más joven. "Las pruebas manuales son tediosas, y las pruebas automatizadas son difíciles de componer. Ambas suponen una distracción de la creación de código."

El maestro consideró esto, y dijo: "Cierto es que podríamos prescindir de las pruebas por completo, si supiéramos que nuestro código es perfecto. Entonces, ¿cómo podríamos alcanzar la perfección?"

"A través de la práctica," dijo un monje.

"Por medio del estudio diligente," dijo otro.

"Apaciguando a los dioses adecuados," dijo un tercero.

Un anciano monje de barba blanca, que había estado sentado silenciosamente en un rincón, levantó la cabeza.

"Yo sé cómo se puede alcanzar la perfección," dijo. "Pero temo que todo aquel que escuche mi respuesta permanecerá para siempre escéptico de su veracidad, a menos que yo utilice exactamente las palabras precisas, con la más agradable de las entonaciones, en el momento más propicio del día. Debo ahora considerar cuál es la mejor manera."

El anciano monje guardó silencio durante un largo rato. Finalmente sonó la campana de la cena.

"¿Cuánto tiempo va a llevar esto?" preguntó uno de los novicios.

"No más de unos cien años," fue la respuesta del anciano monje.
