Number: 169
Title: Melhores práticas
Lang: pt
Translator: lucasrodcosta
Illus.0.title: Deixarei este livro de "Padrões e Práticas" aqui, entre "A Enciclopédia de Acessórios de Encanamento do Encanador" e "1001 Gengivites (Ilustradas a Cor)".

O velho escriba [[Qi]] foi convocado para uma reunião com dois
abades superiores.

O primeiro abade disse: "Os desenvolvedores estão ignorando
nossos diversos documentos de Padrões e Práticas. Colocamos
os arquivos em um projeto num repositório; ninguém os baixou.
Tornamos os links para os PDF disponíveis numa página web;
ninguém a visitou. Copiamos meticulosamente os conteúdos numa
wiki; ninguém navegou por ela."

O segundo abade disse: "Nós estamos considerando agora
/imprimir/ todo o conteúdo e encaderná-lo como um livro.
Nós poderíamos colocar uma cópia na mesa de cada um dos
desenvolvedores. Qual a sua opinião?"

"Encaderne os livros em papel branco", disse o escriba.
"Quando um ano tiver se passado, a espessa poeira não
estará tão visível."

"Nós queremos que os desenvolvedores /usem/ os livros",
disse o primeiro abade.

"Ah!", respondeu o escriba. "Então encaderne-os em papel
vermelho para que, quando a noite esfriar, eles possam
queimar mais alegremente."

"Nós queremos que os desenvolvedores /leiam/ eles", disse
o segundo abade.

"Então deixe-me saber como você fará isso!", disse o escriba.
"Pois eu nunca encontrei uma forma de fazer alguém ler algo
contra sua própria vontade."

"Porque você está se fazendo de tolo ao invés de ajudar?!",
gritou o primeiro abade.

/"Wú"/, respondeu o escriba. "Você trouxe cães selvagens
que arruinaram três sofás e, agora, você está me perguntando
qual deve ser a cor do quarto sofá. Eu continuo dizendo a
você: não é a mobília que deve ser mudada."
