Number: 195
Title: O Código do Mago
Lang: pt
Translator: lucasrodcosta
Tagline: No qual os coelhos fazem uma breve aparição.
Illus.0.title: Eu coloquei dois coelhos na caixa, e saíram 8. Estou certo de que isso não foi mencionado na documentação.

Um monje do [[Elephant's Footprint Clan|Clã da Pegada do Elefante]]
percebeu que seu novo método de serviço estava falhando ao
atualizar o banco de dados, embora nenhuma excessão estivesse
sendo lançada. Ele buscou a ajuda do mestre Java [[Bawan]].

Após uma breve investigação, Bawan declarou, "O objeto
proxy auto-gerado do seu Serviço não está comitando
a transação porque a anotação /Transactional/ foi
colocada em um método helper privado, ao invés de em
um método da interface pública que o chama."

"Não entendo", disse o monge. "Que 'objeto proxy' é este
que você está falando?"

Bawan olhou o monge suspeitosamente. "Descreva-me como
são feitos os commits e rollbacks pela plataforma AOP."

O monge deu de ombros. "Eles são feitos automaticamente."

Bawan esbofeteou o monge na cabeça. "Se eu te perguntar como
o mágico do Imperador faz os coelhos desaparecerem, você irá
responder 'com magia'? Pense antes de falar, ou eu irei te
mostrar como faço monges desaparecerem."

O mongo esfregou a cabeça. "Não deveríamos esperar que uma
plataforma de terceiros nos livrasse da necessidade de conhecer
seu interior? O que é o Princípio da Caixa Preta?"

Bawan chegou por trás da orelha esquerda do monge, sacou
uma colher de madeira do nada e o golpeou com ela.
"Quando um coelho é colocado na Caixa Preta e então
desaparece, é um privilégio para o público simplesmente
dizer /ohh/ e /ahh/ em admiração. Mas aqueles que estão
no palco deveriam saber como o truque é feito. A perda
da inocência é o preço do aplauso."
