Number: 90
Title: NaN
Credits: Danke an Christopher Lynnes und Eric Winter für die Idee.
Illus.0.title: Offenbar wird es mit sehr viel Fettloser Butter hergestellt.

Meister [[Kaimu]] wurde von einem Mönch des 
[[Spider Clan|Spinnen-Ordens]] aufgesucht, der sprach: "In Javascript,
wenn man Null durch Null teilt, ist das Ergebnis <tt>NaN</tt>: Nichts
als Nummer. Doch <tt>typeof(Nan)</tt> ist <tt>number</tt>. Welchen Sinn
können wir in solch einer Sprache finden, in der ein Wert etwas sowohl
ist als auch nicht ist?"

Kaimu gab dem Mönch eine Münze und sprach, "Auf der Straße der weißen
Nesseln lebt ein Bäcker, der Naan-Brote so rund wie die perfekte NUll
verkauft. Kaufe so viele wie Du kannst und bringe sie zu mir."

Der Mönch tat wie geheißen.  Als der Bäcker seine Bezahlung erhielt,
warf er den Mönch gewaltsam aus dem Laden und ihm die Münze hinterher.

"Falschgeld!" schrie der Händler.

- - -

<div style="color:#666">
Zum Tempel zurückgekehrt, fand der Mönch einen der Gärtner, wechselte 
die Kleidung mit ihm und sandte ihn, Meister Kaimu zu sehen.

Kaimu, amüsiert über die offensichtliche Täuschung, rief  "Mönch! Wo ist
mein Brot?"

Wie vom Mönch instruiert, antwortete der Nicht-Mönch, "Gleich geteilt
unter allen, die mir halfen, es zu tragen."

Kaimu war zufrieden.
</div>

== Qi's Kommentar

Wertloses Geld, imitierter Mönch, fiktives Brot,
<span style="color:#666">falsches Ende</span>.


== Qi's Poem

Kaimu traf einen Kämpen, alt, verzweifelt und verlor'n,
Denn nicht mal seines Namens konnt' erinnern sich der Mann.
Der Meister sprach "Dies von Kaimu!" und legte Geld ihm vor, 
Der Recke weint' vor Glück, weil er nun /Nicht-Kaimu/ sein kann.
