Number: 28
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Echo

Der [[Clan of Iron Bones|Orden Eiserner Knochen]] war beauftragt, die 
Server am Laufen zu halten. Dies war ihr Zweck und Stolz.

Ein Mönch des Ordens fand bei einer Sicherheitskontrolle eines Servers
mehrere unwichtige Services aktiviert vor. Er berichtete dies dem Abt.

“Wir sollten den /echo/-Service auf port Sieben stoppen,” sagte der 
Mönch. “Es ist ein Relikt längst vergangener Zeit und dient keinem 
Zweck mehr. Alles was es tut, ist zurückzuspeien, mit was es gefüttert 
wurde, um Netzwerk-Latenz und Verfügbarkeits-Messungen zu erleichtern.”

Zur Überraschung des Mönchs verbannte ihn der Abt direkt und ohne einen
Grund anzugeben für ein Jahr in eine entfernte Einsiedelei hoch in den
Bergen.

Die Reise dauerte viele Wochen. Die Straße wandte sich aufwärts und
verschwand schließlich zwischen Schneewehen. Die Luft wurde dünn. Auf den
letzten Metern fiel der Wegesrand heimtückisch steil ab: Der fast
unsichtbare pfad war nur Zentimeter von einem Fall in die Tiefe entfernt.
Als es Nacht wurde, hätte der Mönch beinahe sein Leben ausgehaucht, als er
zu nah an den Abgrund lief.

Zu guter Letzt erreichte er eine Hütte auf einem einsamen Gipfel. Die Hütte
war kalt, und hielt nur ein Bett, eine Schüssel und ein altes
VT220-Terminal bereit.

Eines Tages meditierte der Mönch, als das Terminal piepte. Auf dem
Bildschirm las er:

|  Connection received. Payload:
   Zehntausend Grüße unserem entfernten Bruder!
   Response?

Der Mönch antwortete mit einem Gewirr erregter Fragen, aber das Terminal
lehnte jede Eingabe ab. Plötzlich war der Mönch erleuchtet, und tippte:

|  Zehntausend Grüße unserem entfernten Bruder!

Danach piepte das Terminal nicht öfter als alle paar Tage. Manchmal war die
Nachricht ein einfaches Hallo. Manchmal war es ein kleiner Reim über den
Schabernack eines schnellen braunen Fuchses. Oft war es nur eine Reihe
zufälliger Zeichen. Doch der Mönch beantwortete sie alle prompt und
getreulich. Auf diese Weise verbrachte er das Jahr.

Auch nach seiner Rückkehr zum Tempel blieb er dabei, nur wenn angesprochen
zu sprechen und nur die Worte extakt zurück zu geben. Und auch wenn er
damit den Spott der Brüder auf sich zog, mussten doch alle zugeben, dass er
nie Gerüchte verbreitete, zum persönlichen Vorteil log oder jemanden
beleidigte, der nicht zuvor ihn beleidigt hatte.

== Qis Kommentar

Der Mönch ist viel zu leicht davongekommen, der glückliche Fuchs. Gälte
seine Beschwerde dem discard-Service auf Port Neun, hätte er schnell
gelernt, seine Zunge zu hüten.

== Qis Gedicht

Der Turm ragt stolz empor, //
die Statue blickt zur See. //
Welch großes Werk ward nicht getan, //
Dass sich der Schöpfer selbst drin seh'.
