Title: Papagei
Number: 207
Tagline: Worin wir fragen: Wer ist ein schöner Vogel?
Illus.0.title: Ich habe früher Corned-Beef-Reste mit Mehl und Hefe gemischt, um *richtig* leckere Salzcräcker zu backen. Aber als ich versuchte, sie als "Salted Hash Crackers" zu verkaufen, bekam ich Besuch von der NSA.
Lang: de
Translator: andrebogus

[[#206|Derselbe Mönch]] ging zu Meister [[Bawan]] und sprach: "Erzählt mir von 
dem Mönch [[Mudána]], denn ich bin neu im Tempel und habe nie von ihm gehört, 
außer dass er wegen Faulheit verbannt wurde."

Bawan antwortete "Mudána wollte ein großartiger Entwickler sein.  Er fragte die
Meister, studierte den Code seiner Brüder und bestand darauf, dass das Team
seine Arbeit reviewte."

Der Mönch sprach: "Wenn all das stimmt, war Mudána sicher nicht faul."

Bawan klopfte mit seinem Stab an den Kopf des Mönches.  "[[Eku]] hatte einen
Papagei, der jeden Besucher fragte, ob Pattern und Antipattern ein und dasselbe
sei, doch alles was der Papagei wollte, war ein Cracker.  Der Vogel merkte sich
zufällige Gesprächsfetzen, nur um die Töne wiederzugeben.  Und er bestand 
darauf, Eku vorzusprechen, weil sie manchmal seinen Kopf streichelte."

Der Mönch rieb seinen Schädel und sprach: "Doch sagtet Ihr nicht, er wollte ein
großartiger Entwickler sein!"

Bawan antwortete: "Ekus Papagei wollte sein wie sein Meister.  Doch wollte er
wirklich ihre Weisheit, oder ihre Fähigkeit, den Schrank mit den Keksen zu 
öffnen?"
