Date: 2013-06-01
Title: Stateless
Number: 96
Names: Kaimu
Topics: immutability, thread safety, multithreading, state
Geekiness: 2
Lang: de
Translator: andrebogus
Illus.0.src: Sleepy.jpg
Illus.0.title: Versuche ihn nicht vor 6 Uhr Morgens zu rufen

Es ist die Pflicht eines jeden Mönchs, zumindest einmal während ihrer
Zeit im Tempel Master [[Kaimu]] aufzusuchen. Wenn der Meister die Tür
öffnet, muss sich der Mönch verbeugen und fragen: "Was ist die höchste
Freude zustandsloser Dienste?"

Meister Kaimu wird ohne zu zögern antworten: "Zehntausend Gäste, die von
einem einzelnen Sandkorn satt werden."

Darauf muss der Mönch fragen: "Und was ist die höchste Sorge?"

Kaimu wird entgegnen: "Die höchste Sorge wovon?"
