Date: 2015-04-26
Number: 189
Title: Der Dichte Wald
Names: Suku
Topics: brevity, refactoring, complexity
Geekiness: 2
Tagline: Worin wir uns hoffnungslos verirren.
Illus.0.src: roll.jpg
Illus.0.title: Moment mal...das ist keine Wegbeschreibung nach Hause, sondern Tanzschritte für den Macarena...!
Translator: andrebogus

[[Suku]] und ihre Lehrlinge kamen an einen abgeschiedenen
Tempel im Herzen eines riesigen alten Waldes.  Hier wuchsen
die Bäume so dick und hoch, dass ein Regentropfen, der auf
die Wipfel fiel, einen ganzen Tag brauchte, um von Blatt zu
Blatt bis auf den Boden zu fallen.  (Daher wurden die Mönche
auch während eines Unwetters nicht nass, mussten aber tags
darauf mit Schirm und Galoschen herausgehen, um trotz 
sonnigen Wetters nicht durchnässt zu werden)

In ihrer letzten Nacht im Tempel prüfte Meisterin Suku den 
Code einer älteren Nonne.

"Eure Methoden sind unmäßig lang," sprach die Meisterin.
"Diese hier geht über mehrere hundert Zeilen, mit tief
verschachtelten SChleifen und Bedingungen.  Sie sollte in
mindestens dreizehn verschiedene Methoden refaktoriert 
werden."

Die ältere Nonne lachte.  "Würde ich so coden wie Ihr,
müsste man zunächst zwöft unterschiedliche Routinen 
studieren, um die dreizehnte zu verstehen.  Auf meine Art
ist der ganze Code an einem Ort.  Und sie nennen /Euch/
Meisterin!"

- - -

Das nächste, an was die ältere Nonne sich erinnerte, war,
allein im Wald zu erwachen. Sie hob eine Hand an ihren
dröhnenden Schädel und entdeckte sowohl eine Beule als auch
einen Rucksack um ihre Schulter, auf den eine Notiz geklebt
war: 

    Schade, dass Ihr das Meiste unserer Reise durch den Wald
    verschlafen habt... viele Pfad winden und kreuzen sich,
    und man kann leicht für immer verloren gehen. Doch 
    fürchtet nicht! Wir haben Euch präzise Anweisungen für
    die Heimreise hinterlassen.

Im Rucksack fand die Nonne eine dicke Papierrolle, wie sie
Verkäufer in ihren Registerkassen verwendeten.  Der Text auf
der Rolle begann wie folgt:

    Steh auf.
    Wende Dich zum Moosklumpen.
    Biege das rechte Knie, hebe den rechten Fuß drei Zoll.
    Schreite achtzehn Zoll mit dem rechten Bein in richtung der 
    nächsten Eiche.
    Setze den rechten Fuß ab.
    Verlagere Gewicht auf rechten Fuß.
    Biege das linke Knie--

Die Konzentration der Nonne wurde vom Geheul von sehr nahen 
Wölfen unterbrochen.
