Number: 18
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Nötige Features

Derselbe Mönch des [[Elephant's Footprint Clan|Ordens des 
Elefanten-Fußabdrucks]] stierte auf den von seinen Brüdern 
geschriebenen Code. Es gab mehrere Implementierungen eines bestimmten 
Datenzugriffsobjekts; er versuchte gerade, zu entscheiden, welche in 
Zukunft verwendet werden sollte.

“Jede Variante hat Vor- und Nachteile,” sagte der Mönch dem 
Java-Meister. “Und jede hat Features, die anderen fehlen. Ich aber muss 
alle außer einer dem Nichts anheimstellen. Wie kann ich wählen?”

“Ich kann nicht antworten, wenn ich Durst habe,” sprach der Meister. 
“Im Schrank hinter Dir stehen drei Holzbecher. Fülle einen am Fluss, 
den zweiten am Tempelbrunnen und den dritten beim Wasserverkäufer im 
Dorf. Bringe mir alle drei ohne einen Tropfen zu vergießen, dann werde 
ich versuchen, Dir zu helfen.”

Der Mönch tat wie geheißen und stellte alle drei Gefäße vor dem Meister 
ab.

“Was hast Du gelernt?” fragte der Meister.

Der Mönch verneigte sich. “Wenn man dem Wasserverkäufer eine Münze 
gibt, wird er zweimal einen Gong schlagen: Einmal bevor er den Becher 
füllt und einmal nach dem ersten Schluck. Beim Füllen aus dem 
Tempelbrunnen ertönt kein Gong, aber der Eimer ist schwer. Wenn man den 
Becher in den Fluss senkt, stört man die Fische und muss den Fluss-Gott 
mit einem Geschenk zehn weißer Steine besänftigen.”

“Ich kann nur einen davon trinken,” sprach der Meister. “Welcher wird 
mir am besten gefallen?”

Der Mönch überlegte dies reiflich. “Der Fluss war kalt, doch nicht ganz 
klar. Vom Tempelbrunnen habe ich schon getrunken: Sein Wasser ist 
bitter vor Kalk. Und so ich den Wasserverkäufer auch nicht kenne, hörte 
ich doch seinen Gong viele Male am Tag. Nach diesen Beobachtungen würde 
ich den Becher vom Wasserverkäufer nehmen”

“Ein sehr vernünftiger Schluss,” sagte der Meister. “In der Tat besuche 
ich denselben Wasserverkäufer seit acht Jahren jeden Morgen, und ich 
fand das Erlebte jedesmal absolut befriedigend. Welches Gefäß hat er 
gefüllt?”

Der Meister nippte von dem ihm gezeigten Becher, und seine Mundwinkel 
sanken vor Enttäuschung. “Junger Bruder,” sagte er. “Du hast meinen 
Durst komplett missverstanden. Wo ist der Klang des Gongs?”

- - -

Des Meisters Durst ist ungestillt //
doch der Mönch hat seine Antwort— //
welchen Klang hatte das Gefäß, das vergossen?

Der Mönch hätte besser ein Weihrauchfass  //
von Bronze aufs Fenstersims gestellt //
und lediglich auf Regen gewartet
