Title: Unwissenheit Ist Ein Segen
Number: 201
Tagline: Worin unsere Familie ein Bündel GLückseligkeit empfängt.
Credits: Vielen Dank an <a href="http://sialiasnest.tumblr.com/">Sialia</a> für den Vorschlag des dieswöchigen Themas.

Der [[Spider Clan|Orden der Spinne]] hatte unter Meisterin [[Suku]], die keine 
Torheit ihrer Manager duldete, viele Äbte verloren.{{*}}  Doch Soku reiste nun 
mit ihren Lehrlingen umher, und der Tempel hatte zu guter Letzt den neuesten 
Ersatz-Abt rekrutiert: Einen Außenstehenden aus dem Westen namens 
[[Ruh Cheen]].

Ruh Cheen wurde persönlich von Madam [[Jinyu]], Äbtissin über alle Orden und 
Anliegen, eingestellt.
Da die junge Meisterin [[Zjing]] derzeit dem Spinnen-Orden zugeteilt war, 
schickte Jinyu nach ihr, den neuen Abt zu treffen.

Ruh Cheen verbeugte sich unbeholfen vor Zjing.  "Ich freue mich darauf, Euch
in unserer gemeinsamen Mission zu unterstützen," sagte er fröhlich. "Ich sehe
uns als zwei große hässliche Maulesel, die denselben Karren ziehen.  Also werde
ich das Möglichste tun, Euch nicht im Wege zu stehen, auf dass wir nicht 
übereinander stolpern, und mit der Schnauze im Schlamm landen."

"Das freut mich zu hören," sagte Zjing.

Madam Jinyu fügte hinzu, "Ruh Cheen ist nicht nur neu am Tempel, sondern auch
neu in der Software-Entwicklung.  In seiner bisherigen Position leitete er ein
Team von Fisch-Entgrätern."

"Das freut mich...weniger zu hören," sagte Zjing.

"Für mich ist /Java/ ein Heißgetränk und /Tomcat/ etwas zum Streicheln," sagte
Ruh Cheen lächelnd. "Also werde ich auf Eure Lehren bauen, über was immer wir
hier tun." 

"Das ist...Wow." sagte Zjing, die auf einmal kein passendes Adjektiv mehr fand.
"Wenn Ihr mich nun bitte entschuldigt, werde ich den Orden von dieser...
Neuigkeit berichten."

- - -

Zjing berief eine private Konferenz unter den Mönchen ein.
Deren Erstaunen wurde schnell zu Angst.

"Wie kann dieser Abt hoffen, zu managen, was er nicht einmal versteht?" fragte
einer.

"Wie konnte die alte Jinyu ihn nur einstellen?" wollte ein andrer wissen.

"Sicher will sie uns für den Abgang der anderen Äbte strafen!" rief ein 
Dritter.

"Wenn wir nur /einen/ von ihnen wieder hätten, uns vor diesem sicheren Desaster
zu retten!" lamentierte ein Vierter.

Die Unruhe wuchs, bis Zjing die Mönche zur Ruhe rief.

"Madam Jinyu ist kein Narr," sagte sie.  "Und es liegt nicht in ihrem 
Interesse, uns ins Messer laufen zu lassen.  Also ist sicher, dass ihre Wahl
das Beste für den Tempel ist.  Falls wir die Weisheit dahinter nicht erkennen,
dann nur, weil unsere Augen noch nicht geöffnet sind.  Lasset uns geduldig 
sein, und diesen seltsamen Abt unterstützen.  Nach und nach werden wir alle
erleuchtet sein."

Als diese Worte ihre Lippen verließen, war Zjing selbst erleuchtet.

- - -

An diesem Abend rief Madam Jinyu Zjing in ihr Büro

"Meine Spitzel erzählten mir von Euren beruhigenden Worten an den 
Spinnen-Orden," sagte die alte Äbtissin.

"Es waren meine Worte, doch ich glaubte sie nicht," gab Zjing mit gedämpfter
Stimme zu. "Ich wollte nur Ordnung schaffen."

"Das ist Euch gelungen," sagte die Äbtissin.  "Warum schaut die kleine Zjing 
dann so aufgewühlt drein?"

Zjing sprach: "Als ich zur Meisterin ernannt wurde, dachte ich zu mir selbst,
<i>Sprich die Wahrheit wie Du sie weißt, und Du wirst gute Dienste tun.</i>
Doch heute lernte ich, dass man, um gute Dienste zu tun, manchmal als Weisheit
getarnte Lügen sprechen muss.  Was aber ist dann Weisheit?  Was Wahrheit?"

Jinyu aber sprach: "An einem Abend vor langer Zeit gab es einen schweren Sturm,
und mein Erstgeborener rannte ängstlich zu mir.  Ich erzählte ihm, dass die
Himmelsgeister Albträume im Regen jagen; dass jeder Blitzschlag ein Speer sei,
der aus den Wolken geschleudert würde, und jeder Donnerhall der Todesschrei
eines Dämons.  Danach schliefen wir beide gut.  Meine Unwahrheit ist leicht zu
erkennen, doch eine größere Wahrheit versteckt sich in ihrem Schatten."


== Qi's Kommentar

Ich würde gern zugeben, dass alles, was ich in diesem Buch geschrieben habe,
gelogen ist, doch das geht nicht, weil es nicht einmal ein Buch gibt.


== Qi's poem

[[Mugen]] fragt Eku, <i>Bin ich alt und gebeugt?</i> //
Und [[Eku]]: <i>und ich faltig und grau?</i> //
Wo die Antworten lügen, wird Wahrheit zerstreut -- //
Doch die Meister versteh'n sich genau.



{{*}} Siehe Kōan [[#61|61]], [[#62|62]], [[#67|67]], [[#120|120]], und [[#153|153]].
