Number: 12
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Effekt

Drei junge Mönche — je einer vom [[Spider Clan|Spinnen-Orden]], vom 
[[Laughing Monkey Clan|Orden des lachenden Affen]] und vom [[Elephant's 
Footprint Clan|Elefanten-Fußabdruck-Clan]] — stritten sich darüber, was 
wichtiger sei: Frontend, Business-Logik oder Persistenz. Schließlich 
einigten sie sich, die Frage dem Java-Meister zu stellen.

Der Meister rief einen seiner stämmigen Gärtner, der die Tempelanlagen 
in Schuss hielt, und instruierte ihn: "Prügele diese drei Mönche eine 
Minute lang ordentlich durch. Danach kannst Du weitermachen, solange Du 
willst."

Der Gärtner verdrosch die Mönche für ganze sieben Minuten, verbeugte 
sich und ging.

“Nun”, sagte der Meister. “Wer ist für Eure Schrammen verantwortlich? 
Ich, der den Gärtner gerufen habe; der Gärtner, der Euch sechs Minuten 
aus eigenem Entschluss verprügelte; oder die Hände und Füße des 
Gärtners? Überlegt wohl, sonst rufe ich ihn noch einmal.”

Nach einer Weile sagte der Mönch des Spinnen-Clans: "Der Zimmermann, 
der den ersten Balken dieses Tempels aufstellte, trägt die größte 
Schuld."

Der Meister war befriedigt.
