Number: 8
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Reduktion, Reversion, Reflektion
Title-footnote: 1

Ein Novize fragte den Großmeister: “Was ist der Weg?”

Der Meister antwortete, “Code schreiben ist der Weg.”

Der Novize fragte darauf, “Was ist nicht der Weg?”

Der Meister antwortete, “Code schreiben ist nicht der Weg.”

Der Novize schloss, “Dann ist Code zu schreiben alle Dinge.”

Der Meister entgegnete, “Und auch das nicht-Schreiben von Code.”

Der Novize fragte, “Schreiben wir dann in diesem Moment Code, oder schreiben wir nicht Code?”

Der Meister antwortete, “Wir sind der Code.”


{{1}} Anm. des Übersetzers: Der Original-Titel "Reduce, Reuse, Recycle" hätte direkt übersetzt nicht dieselbe Konnotation gehabt. Ich habe mir daher die Freiheit erlaubt, einen sinnhafteren Titel zu wählen.

