Number: 183
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Wähle Deine Schlachten Genau
Translator: andrebogus
Illus.0.title: Keine klassische Kendo-Kampfstellung

Manch einer freute sich über [[Zjing]]'s [[#174|Berufung]] zur
Meisterin, doch keiner so sehr wie der Mönch [[Wangohan]] des
[[Spider Clan|Ordens der Spinne]]. Denn Wangohan hatte viele Ideen,
wie sich die Software des Tempels verbessern ließe, und er teilte
sie gerne und eifrig mit jedem offenen Ohr.

"Wangohan hat ein vielversprechendes neues UI-Framework entdeckt,"
sagte Zjing auf der wöchentlichen Telekonferenz mit ihren Meistern.
"Er wünscht es in seinem nächsten Projekt zu verwenden."

"Ein /Weiteres/ Framework?" sagte [[Bawan]]. "Wir verwenden bereits
Angular, Backbone, Bootstrap, Dojo, Ember, Jumpstart,
<nobr>Knockout--"</nobr>

"Er glaubt, dieses hat gegenüber den anderen einige Vorteile,"
entgegnete Zjing.

"Er glaubt?" fragte [[Kaimu]], und hob eine Braue. "Und was glaubt
Zjing?"

Ein ungemütliches Schweigen setzte ein.

"Junge Meisterin," grollte [[Banzen]] (und nun sah Zjing sich
auf unsicherem Terrain, wie sonst wenn sie ihr Vater als /Junge
Dame/ ansprach), "kämpfst Du Wangohans Schlacht, weil Du an seine
Sache glaubst, seine Freundschaft schätzt, oder das Gift in seinem
Gewürzregal fürchtest?"

Zjing atmete hörbar ein. /"Wú,"/ sagte sie, plötzlich inspiriert.
"Wenn wir nicht den vernünftigsten Forderungen unserer
Senior-Entwickler nachgeben, werden wir sie entmutigen, nach
Verbesserungsmöglichkeiten für den Tempel zu suchen, und wir
werden damit schlechter dran sein."

Die ersten beiden Meister sahen auf Banzen, der dies bedachte.
"Sehr gut," sagte er schließlich. "Lass den Mönch sein neues
Sielzeug ausprobieren."

Der Novize [[Satou]], Banzens Lehrling, trat nach dem Meeting zu
ihm. "Oftmals warntet Ihr mich vor dem Unbekannten. Wie alt muss
ich sein, bis Ihr mir vertraut, wie Ihr Wangohan vertraut?"

/"Wú,"/ sagte Banzen. "Ich vertraue nur darauf, dass Zjings
Entscheidung schlecht ist, und sie bald verstehen wird, warum.
Doch wenn wir nicht den vernünftigsten Forderungen unserer jungen
Meister nachgeben, werden wir sie entmutigen, nach
Verbesserungsmöglichkeiten für den Tempel zu suchen, und wir
werden damit schlechter dran sein."


