Number: 190
Title: Rezept Für Omelette
Credits: Durch eine Anfrage von April King inspiriert.
Illus.0.title: Offensichtlich hat er nicht Secure Shell genutzt.
Tagline: Worin wir ein Ei ins Gesicht bekommen
Translator: andrebogus
Lang: de

Der Mönch [[Djishin]] entwickelte eine Applikation, die sensible aber
wenig wichtige Information handhabte. Er trat zu Meister [[Banzen]] und
sprach: "Ich habe viele Tage verbracht, über Kryptografie zu lesen.
Ich bin überzeugt, ein Framework zum Teilen von Geheimnissen bauen zu 
können."

Banzen sagte: "In den Lehren des Meisters [[Mizuh]] steht, dass ein
Mönch erst dann wirklich Kryptografie versteht, wenn er acht Minuten
lang acht frische Eier über einem Boden grober Planken jongliert hat.
Geh in Deine Kammer und übe. In acht Tagen werden wir sehen, wozu Du
imstande bist."

Eine Woche später kehrte Djishin mit hängendem Kopf zu Banzen zurück.  

Der Mönch sagte: "Gravitation und Ungeschick blieben siegreich. Nun
habe ich meine Eier-Ration für das Jahr verbraucht und der Boden meiner
Kammer ist klebrig."

Banzen aber sprach: "Jeder Idiot kann Dinge in die Luft werfen und sie
ein oder zweimal fangen.  Ein Jongleur zu sein, bedeutet, die Ströme der
Atmosphäre, die Grenzen der Hand und die subtile Mathematik der Bewegung
in Gravitation zu verstehen.  Ein Jongleur schützt den Boden als wäre
jedes Ei ein Dieb."

Djishin bedachte dies.

Zuletzt sagte der Mönch:  "Das Risiko ist proportional zum Wert des 
Bedrohten.  Was macht es, wenn ein Dieb in meine Kammer einbricht, weil 
mein Schloss nicht taugt, wenn ich im schlimmsten Fall mein Kissen 
verliere?" 

Banzen klopfte Djishin mit seinem Gehstock an den Kopf und fragte: "Wie
riecht Deine Kammer?"

"Wie verfaulte Eier," antwortete Djishin, und rieb sich die 
Schädeldecke.

Banzen sprach: "Das wirkliche Problem ist nicht das gefallene Ei, 
sondern der Dotter, der in die Dielen läuft.  Wenn Dein Schloss nicht
taugt, doch dein Kissen noch da ist, schau unter dem Bett!  Der Dieb
mag dort liegen und warten, bis Du mit voller Börse zurückkehrst."


== Qi's Kommentar

Djishin schuldet Banzen ein Frühstück im Bett.  Besser ein Jahr ohne
Eier als ein Omelette mit Salmonellen.


== Qi's poem

Von gelehrtem Bandit nach dem Namen gefragt,//
sprach Mizuh 'Vater hat ihn mir nicht gesagt'.//
Der Bandit ward besiegt, konnt mit Drohgebaren//
er doch nicht einmal des Mannes Name erfahren.
