Number: 25
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Kompromiss

Zwei Mönche kamen mit sehr unterschiedlichen Implementierungsvorschlägen für ein Projekt zum Java-Meister. Jeder brachte seinen Fall energisch vor.

Nach etwas Bedenkzeit befahl der Meister, die Aufgabe in Subsysteme zu teilen. Jeder Mönch würde eine Hälfte nach seiner bevorzugten Strategie implementieren.

Der erste Mönch protestierte: “Gibt es nicht oft eine beste Lösung für ein Problem?”

Auch der zweite Mönch war unzufrieden: “Selbst wenn unklar ist, welcher Weg besser ist, wäre es nicht besser, konsistent zu arbeiten, um Chaos zu vermeiden?”

“Ja,” sprach der Java-Meister. “Hat keiner von Euch aufgepasst?”

