Number: 182
Lang: de
Illus.0.title: Sie sind wirklich die kleinen Katzenspielzeuge von Mutter Natur.
Translator: andrebogus
Title: Mausefalle

Ein ihr an Jahren überlegener Mönch, neidisch auf [[Zjing|Zjing]]s 
[[#174|Beförderung]], entschied, ihre Arbeit auszuspionieren. Er 
staunte, als er in ihrem letzten Projekt verwirrenden Code voll 
offensichtlicher Bugs vorfand. Er wandte sich an Meister 
[[Banzen|Banzen]].

Der alte Meister dankte dem Mönch für seine Sorgfalt und bat ihn, einen 
Moment zu bleiben. Dann rief er Zjing an und schaltete das Telefon 
laut.

“Sagt etwas über Euer ‘Maus’-Projekt,” befahl Banzen.

“Es ist außerordentlich schlecht designt,” sagte Zjing.

Der ältere Mönch lächelte zufrieden.

Banzen fragte, “Wie schlecht?”

“Heute Morgen haben unsere QA-Werkzeuge dreihundertundacht einzelne 
Mängel gefunden,” antwortete Zjing.

“Das ist ein Problem,” sagte Banzen. “Wenn ich recht erinnere, sollten 
es dreihundertzwanzig sein.”

“Korrekt,” sagte Zjing. “Jemand scheint die Regeln gegen 
Ressourcen-Lecks deaktiviert zu haben. Der Selbst-Test des Projekts hat 
mich benachrichtigt; ich prüfe das gerade.”

Banzen wünschte ihr gute Jagd und wandte sich zum Mönch. “Fürchtest Du 
jemals, Mäuse in Deiner Wand zu haben, höre aufs Allgemeinwissen und 
kaufe vier gute Katzen. Doch höre auch auf Zjing, und gebe den Katzen 
täglich eine Maus zu jagen—so bist Du sicher, dass sie es nicht 
verlernt haben.”

