Number: 124
Date: 2013-12-22
Title: Die Versteckte Variable
Geekiness: 0
Names: Kaimu, Banzen
Topics: philosophy, idempotence, change, immutability
Illus.0.src: earth.jpg
Illus.0.title: Leute, die sich wünschen, die Welt möge aufhören sich zu ändern, haben sich die Vorbedingungen dazu nicht ernstlich überlegt.
Translator: andrebogus


Ein Mönch kam zu Meister [[Kaimu]], und sprach:

Meister [[Banzen]] behauptet, Eure Philosophie sei fehlerhaft, denn Ihr
gebt unterschiedliche Antworten auf die gleiche Frage. Wisst Ihr von
dieser Kränkung?

Nein, antwortete Kaimu.

Etwas später kam ein anderer Mönch zu Kaimu, und sprach:

Meister [[Banzen]] behauptet, Eure Philosophie sei fehlerhaft, denn Ihr
gebt unterschiedliche Antworten auf die gleiche Frage. Wisst Ihr von
dieser Kränkung?

Ja, antwortete Kaimu.


== Qi's commentary

Kaimu leidet nicht unter Idempotenz.


== Qi's poem

Zehntausend Jahre seien verstrichen, //
doch niemand sähe sie kommen noch geh'n. //
Die Welt sei zwischen den Sternen verblichen -- //
Nur Ruhe und Frieden, es wär' wunderschön.
