Number: 11
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Käfige

Um die weitere Verbreitung redundanten Codes zu verhindern, verfügte 
der Abt des [[Elephant's Footprint Clan|Elefanten-Fußabdruck-Ordens]], 
dass seine Mönche nur noch Applikations-spezifischen Code schreiben 
sollten. Jede Code-Zeile eher genereller Natur müsse zunächst einem 
Wiederverwendungs-Komittee vorgelegt werden, welches 
Open-Source-Lösungen recherchieren, die Vor- und Nachteile der Lösungen 
und die Anforderungen der verschiedenen Applikationen gegeneinander 
abwiegen, das Design (so die Kommittee-Mitglieder dies als sinnvoll 
erachteten) erweitern und (wenn alle Zeichen für eine Implementierung 
sprachen) einen Zeitplan für die Implementierung aufstellen sollte. Der 
gesamte Prozess von der Meldung bis zur Umsetzung würde viele Wochen 
dauern.

Als die Kunde des Erlasses ihn erreichte, schickte der Java-Meister 
nach den beiden wertvollen Singvögeln des Abtes. Sein Brief versprach, 
dass die Tiere in der folgenden Woche zurückgebracht würden. Und das 
wurden sie auch, in zwei getrennten Bambuskäfigen, die der Meister 
selbst entworfen hatte.

Die Stangen des einen Käfig waren eine Handbreit voneinander entfernt; 
der Vogel war während der Reise einfach durch die Lücken entkommen.

Die Stangen des anderen Käfigs waren so eng gesetzt, dass weder Licht 
noch Luft hindurch kamen. Der Vogel darin war bei seiner Ankunft tot.

An jedem Käfig war ein Gedicht in der Handschrift des Meisters 
angebunden:

    Auf der Straße //
    von der Luft in den Sarg //
    liegen die vielen Käfig-Häuser.

    Das Haus der Drossel //
    wird nicht vom Wurm //
    oder vom Bullen geteilt.

