Number: 86
Date: 2013-03-24
Title: Liberation
Geekiness: 1
Names: Banzen
Topics: management, code reviews, mentoring
Skip: 0
Translator: andrebogus

Meister [[Banzen]] untersuchte die Novizen einer entfernten Abtei. Ihre
Entwürfe und Implementierungen beunruhigten ihn.

"Wer reviewt Euren Code?" fragte Banzen.

"Unsere Meister lassen uns unseren Code gegenseitig reviewen," erklärte
einer der Novizen.  "So haben sie mehr Zeit für wichtigere Pflichten."

"In der Tat", sagte Banzen.  Er schleuderte seinen Stab kraftvoll durch
den Raum direkt in den Sicherungskasten der Abtei, die in einem 
Funkenregen zerbarst. Alle Bildschirme wurden schwarz.

Banzen holte seinen Stab und sprach: "Nun haben ihre Elektronen auch
mehr Zeit."
