Title: In den Sternen
Number: 203
Tagline: Worin der Fehler nicht bei uns liegt.
Illus.0.title: Ich habe einen Schrägstrich vor diese Sterne gemalt und versehentlich den Rest des Bildes auskommentiert.
Lang: de
Translator: andrebogus

Ein gewisser älterer Mönch sah, dass sein Projekt mehr Entwickler brauchen 
würde, um den Termin halten zu können.  Er fragte den Abt seines Ordens um 
Hilfe.

Sprach der Abt: "Lass uns zu [[Tongshing]], dem Projektmanager gehen; denn er
ist weise im Umgang mit Kunden, und kann uns raten, wie wir unseren 
Auftraggeber am besten ansprechen."

Nachdem er sie angehört hatte, faltete der Projektmanager eine Morgenzeitung
auf, blätterte zur Seite mit den Horoskopen, betrachtete diese, runzelte die
Stirn und sprach: "Heute ist kein günstiger Tag.  Kommt morgen wieder."

Am nächsten Tag, und dem übernächsten und dem Tag darauf, gingen der Mönch und 
der Abt, den Projektmanager um Rat zu fragen. Jedes mal blätterte der 
Projektmanager in seiner Zeitung, schüttelte den Kopf und bat sie, morgen 
wieder zu kommen.

Doch am fünften Tage sprach Tongshing: "Wenn Ihr karmesinrote Roben anlegt,
wird heute ein sehr günstiger Tag sein, Euren Kunden um mehr Geld zu bitten."

Der Mönch und der Abt taten wie geheißen und kehrten mit einer Börse voll 
Silbermünzen zum Tempel zurück.  Später ging der Mönch zum Projektmanager und 
fragte: "Ich kann nichts gegen Euren Erfolg sagen, doch Eure Methoden sind 
höchst unorthodox.  In einer erleuchteten Zeit wie unserer glaubt Ihr an 
Astrologie?"

"Nein," sagte der Projektmanager.  "Aber Euer Kunde glaubt daran, und er liest
die gleicht Zeitung."
