Number: 97
Title: Entflammbar
Illus.0.title: Und deshalb haben die Mönche geschorene Köpfe.
Translator: andrebogus
Lang: de

Im aktuellen Java-Projekt des Mönchs [[Landhwa]] waren die 
Business-Objekte den korrespondierenden Form-Eingabe-Objekten im 
Web-Frontend sehr ähnlich. Da die Properties oft auch gleich hießen,
hatte der Mönch zu Reflection gegriffen, um die meisten Daten zwischen
den beiden Teilen zu kopieren.  Meister [[Kaimu]] hörte davon und
beschloss, den Fall zu untersuchen.

Nachdem er den Code des Mönchs gelesen hatte, zog Kaimu eine bronzene
Flasche aus seiner Robe, nahm einen tiefen Schluck, hielt ein Teelicht
an seine Lippen und blies heftig dagegen.  Eine blaue Flamme schoss aus
seinem Mund an der Schulter des Mönches vorbei.

"Was tut Ihr da?" schrie Landhwa, und löschte seinen brennenden Ärmel.

"Ich entzünde die sieben Kerzen an der Wand dort drüben," sagte Kaimu.

Beide Männer sahen zur verrußten Papier-Wand.  Kaimu runzelte die Stirn,
nahm sein Teelicht und ging resigniert durch den Raum.

"Eine habe ich verfehlt," erklärte er.
