Number: 186
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Nichts Für Immer
Tagline: Worin wir vertrauensvoll ins Nichts springen

An einem kalten Frühlingsmorgen begegnete die Nonne [[Yíwen]] 
[[#184|einem gewissen Mönch]], der mitten auf einer Brücke
stand und mit tränenüberströmtem Gesicht in die Schlucht
hinunterblickte.

"Was plagt Dich, Bruder?" fragte Yíwen, besorgt um das
Wohlergehen des jungen Mannes.

"Die Sinnlosigkeit des Seins!" schluchzte der Mönch.  "Wozu
rackern wir uns ab, wenn die Frucht unseres Tuns so schnell
fault? Nichts ist für die Ewigkeit, am wenigsten mein Code.
Was ich auch tue, alles verfällt zu Staub, zu Nichts."

Sich erinnernd, wie Meister Banzen [[#68|dereinst]] diesem
dunklen Gedanken begegnete, zog Yíwen ihren
[[#151|viel zu großen Schal]] aus und band ein Ende an den Fuß des
Geländers. "Ein guter Bungee-Sprung macht mir immer den
Kopf frei", sagte sie. "Nichts bringt die Dinge besser in
Perspektive als freier Fall, meinst Du nicht auch?"
Sie band das andere Ende fest um die Fußgelenke des Mönchs
und schob ihn über das Geländer, bevor er fragen konnte,
was /Bungee/ bedeutet.

Der Mönch schrie während er ins sichere Verderben fiel.
Doch dann spannte sich der Schal -- und dehnte und dehnte
sich. Sein Fall fand einige dutzend Meter über den Felsen
ein sanftes Ende.

Der Mönch brach in erleichtertes Lachen aus. Seine bis dato
unabdingbar scheinende trübe Laune war verflogen.
Der Mönch ward erleuchtet. /Nichts ist für die Ewigkeit,/
stellte er fest.

Als Yíwen das Lachen des Mönchs hörte, ging sie lächelnd
ihres Weges.

- - -

Am Nachmittag kam ein junger Ordensbruder des Mönches zu Yíwen.

Er sprach: "Mein Bruder wünscht zu erfahren, wann Ihr Euren
Schal zurückholt, und ihm gleich mit, denn er hängt immer noch
kopfunter von der Brücke.  Sein Herz mag leicht sein, doch
sein Körper ist immer noch schwer, und ich brauche Eure Hilfe."

"Wenn sein Herz leicht ist," sagte Yíwen, "ist er in besserer
Verfassung als ich ihn vorfand, und meine Arbeit ist beendet."

Dem Mönch stand der Mund offen. "Ihr wollt ihn doch nicht so
für immer /hängen lassen/?"

Yíwen schüttelte den Kopf.  "Nichts ist für immer," sagte sie
traurig.

== Qi's Kommentar

"Aber sage das nie Deiner Freundin, außer direkt gefolgt von
'...außer unserer Liebe natürlich'."

== Qi's Gedicht

Banzen malte ein Bild, sein Herz in schwerer Zeit zu heben. //
Darauf NICHTS IST FÜR IMMER fein in güld'nen Lettern stand. //
Bis es gestohlen ward, konnt seine Laune es nicht heben -- //
Doch seit dem Tag lacht Banzen, trifft sein Blick die leere Wand.
