Number: 17
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Nicht Hier Erfunden

Ein Mönch des [[Elephant's Footprint Clan|Elefanten-Fußabdruck-Ordens]] 
war beauftragt, die von seinen Brüdern erstellten Mengen redundanten 
Codes zu eliminieren. Er bat den Prior seines Ordens um Rat.

“Hier sind zum Beispiel fünf Wege, Nutzereinstellungen zu verwalten”, 
sprach der Mönch, die Ausdrucke auf den Tisch legend. “Ich muss den 
besten wählen oder eine Kompromisslösung implementieren. In jedem Fall 
werfe ich mindestens vier Module in die Flammen, und ihre Verfasser 
müssen den Code eines Rivalen verwenden.”

“Dann bist Du verloren,” sagte der Priester. “Hat die Katze einmal ihre 
Pfote im Teich, wird sie den Karpfen nicht für tausend Mäuse lassen.”

Der Mönch wischte über seine Brauen. “Und das ist nur eins von einem 
Dutzend redundater Systeme, die ich konsolidieren muss! Eben sah ich 
einen der älteren Brüder seine Wurfmesser schärfen. Gibt es keinen Weg, 
die Ordensbrüder zu besänftigen?”

Der Prior hob seine linke Hand, an der der kleine Finger fehlte. “Kann 
die Katze den Karpfen nicht haben, reicht ein Stück des 
Karpfen-Diebes.”
