Number: 197
Title: Vergebung
Tagline: Worin ein unsanftes Erwachen liegt.
Credits: Vielen Dank an Alex Plumley und Mike Warren für ihre hilfreichen Kommentare!
Illus.0.title: Hi Leute! Was gibt's?
Translator: andrebogus
Lang: de

Die empfindlichsten Implementierungsaufgaben wurden oft nur Meistern
anvertraut, und eine solche ward soeben der jungen Meisterin [[Zjing]]
zuteil.

"Es ist ein kritischer Webservice-Endpunkt, der morgen früh fertig sein
muss," erklärte Meister [[Banzen]]. "Ich habe Euch meine Notizen über
das gewollte Verhalten gemailt."

Zjing ackerte die ganze Nacht in ihrer kleinen Hütte. Doch als der
Morgen anbrach, bemerkte sie, das etwas verkehrt war: Wenn das Backend
eine ungecheckte Exception warf, forderte Banzen, diese zu fangen, und
einen SERVICE_ERROR-Status zurückzugeben.

"Entweder ist sein Wissen unserer Protokolle mangelhaft, oder seine
Notizen in zu großer Hast verfasst," sagte Zjing zu sich selbst. "Denn
ich habe schon ein Dutzend solcher Services implementiert, und wir 
geben in solchen Fällen <i>SYSTEM</i>_ERROR."

Sie wollte eben eine Mail an die Meister des Tempels schicken, um
Erlaubnis für die Änderung einzuholen, als sie sich selbst stoppte:

"Es wird Stunden dauern, bis dies gesehen wird.  Bin ich so voll 
Selbstzweifel, dass ich den Zeitplan gefährde, und herumsitze, bis
meine Älteren mir sagen, was ich ohnehin schon weiß?  Was für ein
Meister verhält sich so?  Und man denke an die Schmach für den armen
Banzen, seinen Fehler so offengelegt zu sehen!  Wie wahr ist der 
Spruch: Ist die Zeit kurz, ist es leichter, um Vergebung, als um 
Erlaubnis zu bitten."

- - -

Mitternachts darauf erwachte der gesamte 
[[Orden der Eisernen Knochen|Clan of Iron Bones]] vom Piepen ihrer
Handies, die CRITICAL OUTAGE meldeten. Host-Meister [[Yishi-Shing]]
weckte die Nonne [[Hwídah]], ihm bei der Untersuchung zu helfen.

"Ich habe das Problem zu Zjings neuem Code zurückverfolgt," erklärte
eine schläfrige Hwídah per Konferenzschaltung.  "Ihr Webservice gibt
SYSTEM_ERROR zurpck, wenn eine RuntimeException geworfen wird."

"So ist unser Brauch," sagte Zjing.

"Nicht, wenn der Webservice ein /interner Monitor/ ist, und die 
Exception vom Ping einer bekanntermaßen unzuverlässigen nicht 
kritischen Handler-Seite herrührt," sagte Banzen.
"<i>SERVICE</i>_ERROR ist hier unser Brauch, junge Meisterin...
denn dieser hätte nicht Yishi-Shings gesamten Orden geweckt, während
sie ihren Drei-Tages-Update-Marathon ausschliefen.  Der Orden war sehr
daran interessiert, Eure Bestrafung selbst vorzunehmen."

"Ich schätze, es ist ein Glück, dass sie nicht wissen, wo ich lebe,"
sagte Zjing.

In diesem Moment pochte es heftig an Zjings Tür.

"Ah, wolltet Ihr dies geheim halten?" fragte Banzen. "Ich bitte 
/vielmals/ um Vergebung."
