Number: 163
Title: Urlaub
Illus.0.title: Ich hoffe wirklich, dass das ein Tippfehler ist.
Translator: andrebogus
Lang: de

Am ersten kalten Tag des Herbsts, kam eine Botin mit dringender Kunde 
zum Tempel. Zu ihrer Verwunderung fand sie jeden Hof verlassen, und alle
Hallen und Räume leer.  Keine Seele war zu finden.

An einem offenen Eingang vorbeigehend, bemerkte sie das Klappern von
Tasten dahinter. Innen fand sie einen alten Schreiber, der konzentriert
auf den Monitor starrte.

"Wo--" begann die Botin.

"Urlaub," sagte der Schreiber ohne sich umzudrehen, und winkte abwesend
in Richtung des restlichen Tempels.

"Und Ihr?" fragte die Botin.

"Ich auch," sagte der Schreiber.

"Aber auf Eurem Bildschirm--" sagte die Botin.

"Ja," sprach der Schreiber.  "Der hässlichste bugverseuchteste, höchst
ungebührliche PHP-Code, den Ihr in den siebzehn Provinzen finden könnt."

"Warum arbeitet Ihr dann daran?" fragte die Botin".

"Weil,", lächelte der Schreiber "es nicht Code des Tempels ist. Es ist
/meiner/".
