Number: 193
Title: Teufelskreis
Tagline: Worin wir ein Paradox auflösen.
Illus.0.title: Schwestern
Credits: Nach einer Idee von Gonzalo Alcalde.
Translator: andrebogus
Lang: de

Drei Schwestern aus einer armen Familie baten den Abt des 
[[Laughing Monkey Clan|Tempels des Lachenden Affen]] um Aufnahme als
Entwickler in den Tempel.

"Ich kann keine von Euch einstellen," sagte der Abt nach Durchsicht
ihrer Lebensläufe. "Euch fehlt die nötige Erfahrung."

"Aber das hören wir wohin wir uns wenden!" protestierte eine der 
Schwestern.  "Wie sollen wir die Erfahrung /machen/, wenn wir an jedem
Ort, der Erfahrung /bietet/ abgelehnt werden, weil sie uns /fehlt/?"

Meister [[Kaimu]] ging gerade vorbei, und hörte dies.
Er sprach zu den Mädchen: "Begehren ist die Wurzel allen Leids.  Wenn
Ihr nicht tun könnt, was Ihr begehrt, so tut, was Ihr müsst, auf dass
Ihr in Eurer Freizeit tun könnt, was Ihr wirklich liebt."

Der Meister ging weiter, doch die Mädchen waren nicht getröstet.

- - -

Einige Monate später traf der Meister auf eben jene drei Schwestern, 
die ein einfaches Mahl im Dorf teilten. Er fragte sie, wie sie zurecht 
kämen.

Die Erste sprach, "Tagsüber zimmere ich, um die Rechnungen zu zahlen,
und nachts schaffe ich zum Vergnügen Skulpturen."

Die Zweite sprach, "Tagsüber verkaufe ich Fisch, um die Rechnungen zu
zahlen, und nachts übe ich zum Vergnügen Tanzen."

Die Dritte sprach, "Tagsüber flicke ich Kleider, um die Rechnungen zu
zahlen, und nachts code ich zum Vergnügen kleine Applikationen."

Kaimu kehrte zur Abtei zurück und erzählte dem Abt, was er gehört 
hatte. Dazu sagte er: "Gewährt der Dritten Einlass in den Orden, denn 
sie hat, was wir suchen."

Der Abt fragte, "Sollten wir ihre älteren Schwestern nicht anweisen, 
ihrem Beispiel zu folgen, auf dass sie ebenfalls Erfahrung sammeln und
aufgenommen werden können?"

/"Null,"/ sagte Kaimu. "Wie können wir sie anweisen, etwas wirklich zu 
lieben?"

{{*}} "Stealthy Wombat" spendete folgendes Gedicht:
Enkudu nahm zur Tausend-Meilen-Reise
Gehstock, Fisch -- und Navigationsgerät
wie glücklich die ersten zwei Schwestern,
dass Enkudu ihre Liebe nie schmäht.
