Number: 41
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Abfall

Java-Meisterin [[Suku]] untersuchte die Software eines fernen Tempels. 
Auf ihrem Bildschirm glühten große Passagen Code nicht schwarz, sondern 
grün, was auskommentierten Code anzeigte.

“Seltsam,” sagte Suku. “Ich öffne eine teure Uhr, und entdecke 
Orangenschalen und Fishgräten.”

Der Ordensvorsteher erklärte, dass der inaktive Code nicht länger 
benötigt wurde, er aber seinem Orden befohlen habe, ihn dort zu lassen: 
Denn sollte einmal die alte Logik wieder erwünscht sein, könnte man den 
Code einfach wieder einkommentieren, statt Zeit zu verschwenden, ihn 
von Grund auf neu zu schreiben.

“Verständlich,” nickte Suku.

Tags darauf trafen sich die Mönche erneut zur Inspektion durch die 
Java-Meisterin. Besorgt bemerkten sie, dass der Vorsteher nicht zu 
finden war. Suku deutete an die Deckensparren, von denen der vermisste 
Mönch an einem Seil erhängt hing. Ein fauliger Geruch drang herab.

“Die Dienste Eures Vorstehers werden nicht länger benötigt,” sagte 
Suku. “Doch lasst seine Überreste von nun an dort hängen. Immerhin 
könnten seine Methoden einmal wieder erwünscht sein, und einen neuen 
Mönch von Grund auf zu lehren, wäre Zeitverschwendung.”

In ihrem finalen Bericht bemerkte Suku eine zügige Änderung in den 
Praktiken des Ordens, was dem Exempel des verblichenen Vorsteher zur 
Ehre gereiche. Man sollte überlegen ihn wieder einzusetzen, schrieb 
sie.
