Number: 65
Title: Zwei Optionen
Illus.0.title: HELLO MY BABY, HELLO MY HONEY, HELLO MY RAGTIME GAAAAAAL...
Translator: andrebogus
Lang: de

Java Meister [[Kaimu]] ließ [#64|drei Novizen] unter sich die Signatur 
einer benötigten Hilfsmethode diskutieren.  Eine Stunde später fand er
alle drei in seinem Büro zerzaust, verschrammt und mit blauen Flecken 
vor. 

"Habt Ihr eine Einigung gefunden?" fragte Kaimu.

Der erste Novize sprach mit zerrissener Robe und blutender Lippe: "Wir
sind noch weiter als zuvor von einer friedlichen Einigung entfernt.
Jeder von uns bevorzugt seine Lösung. Wir bitten Euch, die beste Wahl
an unserer Statt zu treffen.

"Nun gut," seufzte Kaimu. "Unter Euren drei Vorschlägen war einer kühn
genug, die Tradition der strengen Typisierung abzulehnen und die Methode
mit einem <tt>Object</tt>-Argument zu deklarieren, um alle möglichen
Nutzer zufrieden zu stellen.  Wer von Euch schlug dies vor?"

Der zweite Novize schritt stolz vor.  Mit einem behenden Tritt in den
Magen sandte ihn der Meister zur Tür hinaus.


== Qi's Kommentar

Die Methode, die Objekt annimmt, wird frohgemut LinkerFuss akzeptieren.


== Qi's poem

Auf dem Tische von Splittern umgeben //
duckt ein Frosch ganz von Jade sich hier, //
Und der Künstler entscheidet: dagegen, //
sich mit jedem Schlag -- oder dafür.
