Number: 30
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Tassen

Java Meister [[Bawan]] sprach: “Der Bettler am Marktplatz hat nichts 
als leere Tassen. Fülle alle bis auf eine mit Tee und er wird Dich 
preisen; doch ein einziger Tropfen in der letzten und er muss 
jämmerlich verdursten. Erkläre.”

Kein Mönch konnte Bawans Frage beantworten. Der Meister zog sich in 
seine Gemächer zurück.

Diesen Abend kamen vier Schüler an seine Tür, um Hilfe mit einem 
widerspenstigen Programm zu erbitten. Seine Log-Dateien quollen vor 
ArrayIndexOutOfBounds-Exceptions über, welche laut den Studenten 
unmöglich seien: Das betreffende Array fasste laut Deklaration tausend 
Elemente, und der Index—ein byte—könne per Definition 255 nicht 
überschreiten.

Meister Bawan deutete auf ein Objekt in der Ecke. “Was ist das?” fragte 
der jeden Schüler.

“Ein Besen,” sagte jeder von ihnen.

Darauf griff Bawan den Besen und schwang ihn weit über den Köpfen der 
Schüler. Bilder flogen von der Wand, Vasen und Tassen fielen klirrend 
von den Regalen. Papierwände rissen ein, Staub fiel von der Decke.

“Kein Besen!” schrie Meister Bawan, und schwang wie ein Irrer den 
Besen. “Kein Besen!”

== Qis Kommentar

Jede Tasse des Bettlers ist genau gleich wie die daneben, und hält doch 
doppelt so viel wie die zu ihrer Rechten. Nun sag schnell, was es ist.

== Qis Gedicht

Der Stab in Bettlers Hand sucht Gnade //
In Meisters Hand dagegen Furcht entzündet. //
Der Unterschied liegt nicht etwa im Stab, //
sondern im Wo begründet.
