Number: 16
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Dokumentation

Ein Abt des [[Seven-Clawed Blind Eagle Clan|blinden Adlers der sieben 
Klauen]] zählte die Ergebnisse seiner Mönche, als ihm auffiel, dass ein 
Mönch des [[Laughing Monkey Clan|lachenden Affen] kein Design-Dokument 
erstellt hatte.

“Was, wenn ein Problem in der Produktion entdeckt wird?” fragte der Abt 
den Mönch. “Wie könnte jemand außer Dir die Ursache verstehen?”

“Der Code selbst ist zu prüfen,” sagte der Mönch. “Das Dokument ist ein 
malades Wesen und fällt leicht den drei Plagen der Fehler anheim: 
Auslassung, Verwirrung und Veraltung.”

Der Abt meldete dies dem Java-Meister, der sprach: “Lasse den Mönch 
täglich von Sonnenaufgang bis Mitternacht mit gestrecktem Stab auf 
einem Fuße balancieren. Nur wenn er ein Wort sagt, das mir gefällt, sei 
die Strafe aufgehoben.”

“Gibt es ein solches Wort?” fragte der Abt.

“Es ist schwer zu sagen,” reflektierte der Meister. “Gestern gefiel mir 
das Zirpen einer Grille beim ersten Tau. Am Vortag brachte mir das 
Geräusch von Milch, die in einem Zinn-Eimer läuft, eine schöne 
Kindheitserinnerung. Vielleicht liegt die Antwort im Duft der weißen 
Lotusblüte, die einst unter meinem Fenster auf einem See schwamm.”

