Number: 24
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Das Rote Notizbuch

In den Annalen des [[Temple of the Morning Brass Gong|Tempels des 
morgendlichen Bronze-Gongs]] steht Folgendes im Unit-Testing-Kapitel:

Java-Meister [[Kaimu]] beantwortete gelegentlich Fragen mit dem Wort 
“null”. Gefragt, was dies meine, war seine Antwort immer das gleiche 
undurchdringliche “null”.

Ein junger blasser Mönch von eigenbrötlerischer Natur, fing an, sich zu 
notieren, welche Fragen zu dieser Antwort führten. Diese schrieb er in 
ein kleines rotes Notizbuch, dessen Seiten nach einem Monat voll 
beschrieben waren. Manche nacht beobachteten ihn die anderen Mönche, 
wie er bis spät Nachts über seinem Notizbuch meditierte.

“Hast Du den Geist unseres geliebten Meisters schon entschlüsselt?” 
hänselten ihn eines Tages die Brüder.

“Null,” sagte der Mönch.

Darauf griffen sie ihn und schlugen ihn grün und blau. Sein kostbares 
rotes Buch warfen sie in die Flammen.

Der Java-Meister hörte dies und bat den Abt, die Sache zu ermitteln. 
“Hier sind achtundvierzig Fragen für den jungen Mönch,” sagte der 
Meister. “Berichte mir seine Antworten.”

Der Abt tat dies. Die meisten Fragen beantwortete der Mönch einfach. 
Einige quittierte er mit dem rätselhaften “null”, die restlichen mit 
Schweigen.

Der Java-Meister strich durch seinen Bart, als er das ihm vom Abt 
überreichte Papier las.

“Für seine Antwort auf Frage 12, schlagt dem Mönch auf die Ohren, denn 
er war anmaßend,” sagte der Meister. “Für seine Antwort auf Frage 
einunddreißig, peitscht seinen hintern, denn er versuchte, sich 
herauszureden. Dann gebt ihm ein neues rotes Notizbuch.”

“Und was ist mit den Brüdern, die ihn prügelten?” fragte der Abt.

“Belohnt sie, denn sie haben dem Tempel einen Dienst erwiesen. Ich weiß 
nun, dass der Algorithmus des Mönchs fehlerhaft ist.”
