Date: 2014-04-20
Number: 141
Geekiness: 0
Names: Jinyu
Topics: meetings, yes-men
Title: Ich treffe Dich im Mondenschein
Translator: andrebogus

Zum Ende einer Präsentation kamen mehrere ihrer Äbte zu 
[[Jinyu]]. Einer fragte: "In Eurer Präsentation erwähntet
Ihr die Vier Arten von Meeting-Teilnehmern.  Was sind diese?"

Jinyu zählte an den Fingern ab:

      "Solche, die zu lehren kommen, //
      die zu lernen kommen, //
      die pflichtbewusst kommen, //
      und die kommen, bemerkt zu werden."

Ein zweiter Abt nickte und sprach, "Offensichtlich haben wir
zu wenige der Kategorie eins und zwei."

Jinyu sagte ungeduldig, "Ja ja, ich sehe Dich."
