Number: 174
Lang: de
Title: Im Ungewissen
Translator: andrebogus

Die Nonne [[Zjing]] hatte bekanntermaßen [[#54|Höhenangst]].
Aus diesem Grund lebte sie im Tal weit unterhalb des Tempels
in den Bergen, und hatte den schwierigen Gebirgspfad bislang
[[#136|nur einmal]] zurückgelegt. Per Webcam, Telefon und
Chat war sie im Tempel effektiv tele-präsent.

So war es nicht verwunderlich, dass sie Meister [[Banzen]]s
Email am Abend der Wintersonnenwende mit einiger Beklemmung
öffnete:

  Ich erbitte vertrauliche Beratung in einer wichtigen Angelegenheit
  des Tempels.

  Mein Zeitplan erlaubt morgen zum ersten Glockenschlag einen Termin.
  Wir können, wenn Du wünschst, elektronisch konferieren, doch ich
  würde ein persönliches Gespräch in meinem Büro vorziehen.

  B.

Pflichtbewußt erklomm Zjing die ersten steilen in den
Bergkamm gehauenen Stufen. Höher und höher stieg sie, stets
bedacht, nicht nach unten in die verschneiten Schluchten zu
schauen. Schneewehen erschwerten ihr Vorankommen, sie
kraxelte darüber. Hängebrücken knarzten unter ihren Füßen;
sie überquerte sie. Große mondbeschienene Eiszapfen dräuten
groß wie Bäume, scharf wie Speere, bereit, sie beim kleinsten
Geräusch zu erschlagen; sie zwängte sich lautlos vorbei.
Heulende Winde drohten sie vom Pfad zu reissen und schnell
und dauerhaft ins Tal zu tragen; sie klammerte sich an den
Fels und kämpfte sich weiter von Vorsprung zu Vorsprung.

Beim letzten Echo der Morgenglocke erschien Zjing an Banzens
Tür. Sie verneigte sich beim Eintreten und verzog keine Miene.
Banzen schloss die Tür hinter ihr. "Ich hörte gerade von
Meister [[Suku]]," sagte er. "Obwohl sie diesen Winter zu uns
heimkehren wollte, hat sie sich entschlossen, in den fernen
Provinzen zu bleiben."

"Liegt ihr nicht mehr an unserem Tempel?" fragte Zjing.

"Gerade /weil/ ihr am Tempel liegt, verzögert sie ihre
Rückkehr." sagte der Meister. "Sie hat viel Erhellendes
auf ihrer Reise gefunden, für sich wie für ihre Lehrlinge.
Wohl sind sie müde und ausgelaugt, und das bequeme Heim
käme nun sehr gelegen. Doch es gibt noch viel zu lehren
und zu lernen. Verlängert Suku ihre Reisen, werden am
Ende alle außerordentlich profitieren."

"Das letzte Jahr ohne ihre Führung war für den
[[Spider Clan|Orden der Spinne]] höchst schwierig" sagte Zjing.

"In der Tat," stimmte Banzen zu. "Wir müssen Ersatz
ausbilden. Ich habe Dich als ordensälteste Schwester gerufen,
um zu hören, wen Du vorschlagen würdes.

"Kann man einen Mönch zum Meister /ausbilden/?"

Banzen kicherte. "Denkst Du, ich wäre mit diesem Titel
geboren? In unserem Tempel, /Meister/ ist kein Ehrentitel,
sondern ein als Adjektiv getarntes Verb. Der Kandidat wird
durch Lernen und lernt durch Tun.

Zjing bedachte die vielen ihr bekannten äteren Mönche.
Alle hatten ihre Tugenden, doch auch Laster.
"Worauf kommt es Euch bei einem Kandidaten am meisten an?"
fragte sie schließlich.

"Die wichtigste Eigenschaft hat Meisterin Suku selbst
demonstriert." sagte Banzen. Er ging zu seinem Fenster und
blickte über die Schlucht. Das dünne Morgenlicht erhellte
gerade die letzten Windungen des schrecklichen Aufstiegs aus
dem Tal. "Am Wichtigsten ist die Bereitschaft, die eigene
Komfortzone zu verlassen, wenn die Pflicht ruft."

