Number: 81
Title: Bubble Sort
Illus.0.title: AutoIncrement besteht hauptsächlich aus Koffein und Elektrizität.  Um wieder herunterzukommen, versuche AutoDecrement; das ist im Prinzip nur Kamille und Methaqualon (in Deutschland allerdings seit 1981 durch das Arztneimittelgesetz verboten)
Translator: andrebogus
Lang: de

Als er spät Abends durch die Hallen seiner Abtei schritt, traf Meister
[[Bawan]] einen Mönch in Not.  Ein morgendlicher Abgabetermin nahte und
nach drei durchgearbeiteten Nächten hatte der Mönch seine verbliebenen
Münzen in den Getränkeautomaten geworfen, ohne auf das Schild zu achten,
das daran geklebt war.  Auf dem Schild stand: 
<span style="white-space:nowrap"><tt>OUT</tt> <tt>OF</tt>
<tt>ORDER</tt></span>{{*}}
in großen roten Buchstaben.

"Könnt Ihr es reparieren?" fragte der Mönch, der von Bawan's Geschick
mit primitiven Maschinen wusste.

Bawan studierte die Maschine einen Moment, strich dann die Buchstaben
auf dem Schild durch und schrieb darunter <tt>DEFOOORRTU</tt>. Sofort
fiel ein Getränk in den Entnahmeschacht.

Zufrieden ging Bawan seines Weges.



{{*}} Anm. des Übersetzers: Ich habe es bei der englischen Schreibweise 
belassen, da das Wortspiel nicht zu übersetzen ist: "Out of order" heißt
sowohl "Defekt" als auch "Unsortiert" (wobei erstere Bedeutung die
geläufigere ist).
