Number: 179
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Den Weg gehen

Meister Bawan half dem Orden des Elefanten-Fußabdrucks, einen Datenbank-Dienst für die Audit Logs des Tempels zu erstellen.

“Wir werden mindestens drei Wochen brauchen, zu ergründen, welches NoSQL-Datenbanksystem am besten geeignet ist,” sagte Bawan zum Abt des Ordens.

“Nicht nötig,” sagte der Abt. “Der Tempel des brennenden Pools wählte kürzlich ein NoSQL System für ihre Zwecke. Folgen wir ihrem Pfad, und wir sparen eine Menge Zeit.”

Der Meister schleuderte seine Schüssel kräftig in Richtung des Kopf des Abtes. Dieser duckte sich. Die Schüssel verfehlte ihn und verschwand aus dem Fenster.

“Seht, was Euer schändlicher Zorn Euch kostet, kleiner Meister!” lachte der Abt. “Nun seid Ihr Eure Schüssel los, und es ist bald Zeit zum Mittagessen!”

Mit einer raschen Bewegung warf Bawan den Abt aus dem Fenster. Dann drehte er sich zu den beiden anwesenden, überraschten Novizen um.

“Der Abt folgt dem Pfad meiner Schüssel,” erklärte der Meister. “Kommt; vielleicht hält er uns an der Tafel einen Platz frei.”


