Number: 195
Title: Codex Magus
Tagline: Worin Hasen kurz erscheinen.

Ein Mönch des [[Elephant's Footprint Clan|Elefanten-Fußabdruck-Ordens]]
entdeckte, dass sein neuer Prozess die Datenbank nicht wie gewünscht
aktualisierte, obwohl keine Exceptions geworfen wurden. Er ersuchte
Meister [[Bawan]] um Hilfe.

Nach kurzer Untersuchung erklärte Bawan, "Dein auto-generiertes 
Proxy-Objekt comiitted die Transaktion nicht in die Datenbank, weil die
/Transaction/-Annotation an einer privaten Hilfsmethode anstatt der
offiziellen Schnitstellenmethode steht, die sie aufruft."

"Ich verstehe nicht." sagte der Mönch. "Was ist dieses 'Proxy Objekt'
von dem Ihr sprecht?"

Bawan sah den Mönch prüfend an.
"Sage mir, wie das AOP Framework die Commits und Rollbacks durchführt."

Der Mönch zuckte mit den Schultern. "Automatisch."

Bawan schlug dem Mönch auf den Kopf. "Wenn ich Dich frage, wie der 
Zauberer des Imperators einen Hasen verschwinden lässt, antwortest Du 
dann: 'Durch Magie'? Denke nach, bevor Du sprichst, sonst zeige ich 
Dir, wie man einen Mönch verschwinden lässt."

Der Mönch rieb seinen Schädel.  "Sollten wir nicht erwarten, dass uns
Frameworks vom Zwang, ihr Inneres zu kennen, befreien?  Was ist mit dem
Black-Box-Prinzip?"

Bawan griff dem Mönch hinter das linke Ohr, holte einen Holzlöffel
scheinbar aus dem Nichts, und zog diesen dem Mönch über den Schädel.
"Wenn der Hase in der Black Box verschwindet, ist es das Privileg der
Zuschauer, verwundert /aah/ und /ooh/ zu rufen.  Wir aber, die auf der
Bühne stehen, sollten wissen, wie der Trick funktioniert.  Die 
verlorene Unschuld ist der Preis des Applauses."
