Title: Plural-Erguss
Number: 205
Illus.0.title: "Wir gratulieren zum Kauf des Lethal-Labor 7000-XE Extremes Erleuchtungs-Zustellungs-Systems.  Seine stabile und sichere Konstruktion wird ihnen einige Minuten kontemplativer Freude bereiten."
Lang: de
Translator: andrebogus

Meisterin [[Suku]] und ihre Lehrlinge hatten entschieden, den Rest des Sommers
in einem Tal unterhalb der großen Bergkette zu verbringen, und Code Reviews in
einem kleineren Tempel durchzuführen.  Dies, so dachten sie, wäre ruhige 
Arbeit, gerade recht, um sich für den schweren Aufstieg auszuruhen. Doch die
Mönche des Tempels waren zum Haareausraufen nachlässig. Wie die Tage, so 
verstrich Sukus Geduld.

Eines Morgens betrat Suku den Arbeitsplatz eines besonders begriffsstutzigen
Mönches, und legte ihm einen Ausdruck auf die Tastatur.

"Jede Instanz dieser Klasse repräsentiert eine Zeile der /Kunden/ Tabelle, ist
das so?" fragte Suku.

"Wie wahr, wie wahr", sagte der Mönch.

"Was bedeutet, jede Instanz repräsentiert einen /einzelnen Kunden/, nicht 
wahr?" fragte Suku.

"So ist es," sagte der Mönch, "so ist es."

"Trotzdem nennst Du diese Klasse /Kunden/ statt /Kunde/," sagte Suku.

"Ihr nennt auch Variablen, die nur eine /einzelne/ Instanz enthielten, 
'kunden' und Methoden, die eine Instanz zurückgeben, ‘getKunden’".

"Das habe ich, nicht?" fragte der Mönch.

"Ja," sagte Suku.
"Interessanterweise nennst Du auch Variablen, die eine /Menge/ von Kunden
enthalten 'kunden', und Methoden, die eine Menge zurückgeben, 'getKunden'."

"Ich verstehe," nickte der Mönch, runzelte die Stirn und starrte auf den 
Ausdruck.  "Ich verstehe..."

Suku lächelte ein hartes, bösartiges Lächeln.  Wären ihre Lehrlinge anwesend,
wären sie zurückgewichen; denn es wurde gemunkelt, dass ihre Meisterin zur
Hälfte Schlange war, und bei der kleinsten Provokation ihren Kiefer ausrenken
und einen Mönch mit Haut und Haaren schlucken konnte.

"All dies gilt ebenso für die /Teile/, /Pakete/ und /Käufe/-Tabellen sowie ihre
entsprechenden Klassen.  Dadurch ist der Code sehr--"

"Konsistent," sagte der Mönch stolz. "Konsistent."

Was dann passiertte, vermag niemand zu sagen, doch es ist sicher, dass der
Mönch bereits bewusstlos war, als er zu Boden fiel.

- - -

Der Mönch erwachte inmitten einer verlassenen Scheune.  Sein Fußgelenk war mit
für Stiere gemachten Eisen an einen Stein gekettet.

Auf dem Boden neben ihm lag eine Schere, ein übel aussehendes Bündel von
Röhren mit Drähten und blinkenden Lichtern und eine Nachricht:

    Die Zeit ist kurz,//
    Präzision lebenswichtig,//
    Nur rote Kabel//
    Durchschneiden ist richtig.//
