Number: 50
Title: Adapter
Lang: de
Translator: andrebogus

/Dieser Kōan war monatelang verloren. Glücklicherweise wurde kürzlich 
eine Kopie im Rand eines Beweises von Fermat's letztem Satz entdeckt./

Ein Novize aus dem fernen Westen war vor Kurzem dem Tempel beigetreten. 
Der Abt prüfte ihn, gab ihm einen neuen Namen und schickte ihn zum 
Schreiber [[Qi]], um ihn in das Protokoll aufzunehmen.

Der Novize fragte den Schreiber, “Warum bekommt jeder Mönch und jede 
Nonne bei ihrer Ankunft im Tempel einen neuen Namen?”

Der Schreiber entgegnete: “Wie sollten wir Dich vorher benennen?”

Der Novize verneigte sich und lächelte, machte aber keine Anstalten, 
den Schreiber zu verlassen. Da er ohne Erklärung nicht in Ruhe gelassen 
würde, setzte der Schreiber hinzu:

“Bevor Du zu uns kamst, warst Du so formlos in unserem Denken wie Bytes 
auf dem Heap. Nun bist Du allokiert in lebendigem Angedenken, und hast 
somit Form und Zweck. Nach diesem Zweck nennen wir Dich, wie man 
Variablen, Methoden oder Schnittstellen nennt. Solche Dinge existieren 
erst, wenn sie benannt sind.”

Der Novize dachte einen Moment nach, und zeigte dann mit zufriedenem 
Grinsen auf sich selbst:

“Dritt-Code!” verkündete der Novize.

Qi griff das Handgelenk des Novizen und zeichnete schnell den neuen 
Ordensnamen auf den Handrücken des jungen Mannes.

“Wrapper Klasse,” sagte der Schreiber.
