Number: 158
Title: Montags-Montage
Translator: andrebogus
Lang: de

Montags wurde ein Mönch zu Meister [[Kaimu]] gesandt, zu
fragen: "Was ist die größte Gefahr eines Caches?"

Kaimu antwortete, "Montag habe ich am meisten zu tun. Frag mich morgen 
noch einmal, dann lehre ich Dich was ich weiß."

Dienstags kam der Mönch wieder und stellte die gleiche Frage.

Kaimu antwortete, "Montag habe ich am meisten zu tun. Frag mich morgen 
noch einmal, dann lehre ich Dich was ich weiß."


== Qi's Kommentar

Hätte der Mönch eine andere Frage gestellt, hätte er nichts gelernt.


== Qi's Gedicht

Eku fragte, warum Mugen zum Händler so schroff. //
Mugen sprach: Er gab mir einst schlechte Ware heraus. //
Eku goss 'nen Eimer Wasser auf Mugen's Kopf -- //
und erklärte: Im letzten Jahr brannte mein Haus. //
