Number: 56
Lang: de
Title: Bären-Dienste
Translator: andrebogus

Von allen Nonnen des Tempels waren [[Yíwen]] und [[Hwídah]] als
unzertrennlich bekannt, denn wohin immer eine ging, war die
andere nicht weit. Als also eine ihrer Ordensschwestern 
[[#54|prekär an Seilen auf halber Höhe einer Klippe hängend]]
gefunden wurde, gingen sie gemeinsam, den Rat des Abts des
[[Elephant's Footprint Clan|Elefanten-Fußabdruck-Ordens]] zu
suchen.

Der Abt hörte sich die Erzählung der Nonnen mit auf dem
Schreibtisch hochgelegten Füßen an, dann polierte er seine
Brille mit dem Robenärmel. Als die Nonnen geendet hatten,
zog der Abt ein verbeultes Tablet unter einem Stapel Papier
hervor, und startete ein Abakus-Programm. Die Finger über
dem Glas bereithaltend fragte er:

"Wie viele Stunden?"

Ein ungemütliches Schweigen setzte ein.

"Bitte hundertmal um Verzeihung, Herr" sagte Yíwen. "Wünscht
Ihr, dass wir zuerst den /Aufwand/ der Rettung schätzen?"

"Ich glaube, das ist seine Funktion" sagte Hwídah, "denn ich
hörte ihn die gleiche Frage jedem stellen, der eine Änderung
der Software vorschlägt."  Sie richtete ihren Blick auf den
abt: "Ein Dutzend Mönche und Nonnen, die zwei Tage arbeiten,
sollten die Schlucht queren, die Brücke wieder hochziehen und
die unglückliche Nonne, die dort hängt, heraufholen können."

"Ich kann nicht so viele von ihren Pflichten entbinden" sagte
der Abt.  "Derart aufwändige Vorschläge müssen vom 
Planungskommitee genehmigt werden.  Kommt in drei Wochen 
wieder."

Die Nonnen tauschten einen Seitenblick aus.

"Bitte weitere hundertmal um Verzeihung, Herr," sagte Yíwen.
"Doch was tun wir zwischenzeitlich für die Nonne am Abgrund?"

"Werft gekochten Fisch und Wasserschläuche über die 
Schlucht", sagte der Abt,  "Ein wenig davon wird sie wohl
fangen können."

"Ich glaube," sagte Hwídah vorsichtig und offensichtlich 
verärgert, "diese Aktion nur dreimal am Tag würde viele gute
Fische und Wasserschläuche verschwenden, ganz zu schweigen
von der Zeit des Küchenpersonals, der Wasserträger, Fischer, 
Gerber, und -- natürlich -- dem, der beauftragt ist, am Rand
der Schlucht zu stehen und Nahrung zu werfen, bis sie das Ziel
finden. Die Kosten nur für den Fisch werden sehr wahrscheinlich
den Aufwand für eine zeitnahe Rettung weit übertreffen."

Der Abt lächelte traurig.  "Wenn der Bär nach Honig sucht,
wird er problemlos den einen oder anderen Stich am Tag 
verschmerzen.  Doch tausend Stiche auf einmal würden ihn
töten."

Als die Nonnen das Büro des Abts verlassen hatten, fragte 
Yíwen:

"Weiß der Abt nicht, dass es die Funktion der Bären ist,
Bienen zu /essen/, statt vor ihnen zu fliehen?"

Worauf Hwídah entgegnete:

"In jedem Fall wird der Bär, der den Unterschied zwischen
einem Dutzend und Tausend Bienen nicht sieht, in einem Wald
voll Honig verhungern."

