Number: 184
Lang: de
Title: Game of Life
Illus.0.title: "And all the little ants are marching / Red and black antennas waving / They all do it the same / They all do it the same way..."
Translator: andrebogus

[[Jinyu]], Äbtissin aller Orden und Anliegen, inspizierte
die Arbeit ihres Tempels, als sie auf einen der neuen
Mobile Applikations-Entwickler traf, der über seinem Tisch
gebeugt schuftete. Sie blickte über seine Schulter, um zu
sehen, woran er arbeitete, doch sein Bildschirm zeigte nur
winzige pulsierende schwarze Quadrate auf einem weißen Feld.
Jinyu klopfte sanft mit ihrem Stab am Schädel des Mönchs.

"Erkläre dies", sagte die Äbtissin, und zeigte mit dem Stab
auf den Bildschirm.

"Ich habe eine neue dünn besiedelte Datenstruktur erfunden,"
sagte der Mönch, "und wollte sehen, ob ich damit eine 
effiziente Simulation vom <a
href="http://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life">'Game
of Life'</a> bauen kann.

Der Mönch tippte auf einen Knopf auf seinem Tablet, das nun ein 
weißes Bild zeigte. Dann malte er mit einem Schreibgriffel eine 
gezackte schwarze Linie darauf. Er tippte noch mal auf den Knopf
und die schwarze Linie barst, und verteilte sich über das Display
wie gepixeltes Konfetti.

Jinyu verzog das Gesicht.  "Dies ist 'Leben', ja?"

Der Mönch nickte nervös.

Jinyu löschte die Darstellung wie der Mönch es getan hatte.
Dann nahm sie den Griffel und schrieb in feiner Handschrift:

    ALLE ARBEIT //
    ALL UNSERER TAGE

Als sie den Knopf erneut antippte, verflüssigten sich sofort
die Worte und lösten sich in eine sich windende Lache von
schwarzen und weißen Maden auf.  Daraus erwuchs ein Schwarm
schwarz gepixelter Fliegen, die sich zerstreuten, vermehrten,
aneinander stießen und starben. Schwarze Ameisen entstiegen
ihren Resten, und glitten im Gleichschritt ins Ungewisse.
Nach kurzer Zeit blieb nur eine weiße Wüste, in der ein paar
einsame Staubkörnchen in einem leichten, unsichtbaren Wind
zitterten.

Jinyu gab dem Mönch sein Tablet zurück.
"Eine sehr präzise Simulation."


{{*}} Der Hover-Text der Illustration ist aus <a href="https://www.youtube.com/watch?v=IXPOHCsgWFw">Dave Matthews Band's "Ants Marching"</a>, was gut zum Thema passt.
{{**}} Und wer staunen möchte, sehe sich diese wundervolle Implementierung von <a href="https://www.youtube.com/watch?v=xP5-iIeKXE8">Life in Life</a> an.

