Number: 100
Title: Ten Thousand Mistakes
Illus.0.title: Es gibt inzwischen Abakus-Apps für Tablets, falls man seinen State-of-the-art-Prozessor verwenden will, um manuell zu rechnen. Ich finde das seltsam schön.
Translator: andrebogus
Lang: de

Ein Novize fragte Meister [[Banzen]]: "Was trennt den Mönch von dem 
Meister?"

Banzen antwortete: "Zehntausend Fehler!"

Der Novize verstand ihn nicht und versuchte von da an alle Fehler zu 
vermeiden. Ein Abt bemerkte dies und brachte ihn zur Besserung zu 
Banzen.

Banzen erklärte: "Ich habe zehntausend Fehler gemacht; [[Suku]] hat 
zehntausend Fehler gemacht; jeder der Patriarchen des Open Source hat 
zehntausend Fehler gemacht."

So fragte der Novize: "Was ist mit dem alten Mönch, der am Platz neben
meinem arbeitet?  Sicher hat er auch zehntausend Fehler gemacht."

Banzen schüttelte traurig den Kopf.  "Zehn Fehler, je tausendmal."
