Number: 36
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Division

Der Spatzen-Orden war in Ungnade gefallen. Der Vorsteher hatte Sepukku begangen, doch Angst vor weiteren (ggf. wörtlich zu nehmenden) Einschnitten beim Personal brachte die verbliebenen Mönche dazu, sich gegenseitig an die Kehle zu gehen. Ein Priester wurde beauftragt, die Ordnung im Orden wiederherzustellen, doch bislang ohne Erfolg.

“Die Subtraktion eines Einzelnen wurde zur Division Aller,” sagte der Priester dem obersten Abt. “Wir müssen die restlichen Ordensbrüder strafen, bevor ihr Verhalten ein schlechtes Exempel für den Tempel wird.”

“Strafe ist nicht nötig,” seufzte der für seine große Milde bekannte Abt. “Es wird einfacher sein, den Spatzen-Orden aufzulösen. Wie viele Mönche sind übrig?”

“Sechs,” antwortete der Priester.

“Gut. So sendet die Hälfte an einen Orden und die andere Hälfte an einen anderen.”

Der Priester wollte protestieren, überlegte es sich dann aber anders, verbeugte sich nur knapp und ging. Gegen Abend rief er die streitenden Mönche. Mit einem einzelenen Streich seiner Klinge schlug er alle sechs in der Mitte durch.

“Sendet die Köpfe den Lachenden Affen, und die Füße dem Elefanten-Fußabdruck,” befahl er einem seiner Novizen. “Und heiße sie, den Preis der Streiterei zu bedenken.”

Der Priester berichtete dem Abt: “Ich tat wie geheißen und aller Streit ist beendet.”

== Anmerkung des Autors

Da einige Leser Interesse gezeigt haben, kann hier eine große Poster-Version
als <a href='/pages/case-36/poster.svg'>SVG</a>
oder <a href='/pages/case-36/poster.png'>PNG</a>
heruntergeladen werden.



