Number: 187
Title: Der Ausgang des Bewerbungsgesprächs
Tagline: Worin wir die Dinge beim Wort nehmen
Illus.0.title: Ich hatte schon Bewerber, die mir solcherlei ohne Anzeichen von Scham vorlegten. Im Nachhinein hätte ich sie alle einstellen und ins Marketing schicken sollen.
Translator: andrebogus
Lang: de

Java-Meister [[Bawan]] prüfte einen Bewerber für den  [[Elephant's 
Footprint Clan|Orden des Elefanten-Fußabdrucks]].  Nach den üblichen
ersten Fragen gestellt waren (über abstrakte Klassen, und wie man 
Zahlen zum Fizzen und Buzzen bringt), zeichnete Bawan ein simples
Datenbankschema auf die Weißwandtafel und bat den Bewerber, die
Java-Klassen mit Hibernate-Annotationen zu definieren.

"Ich weiß nicht was Ihr meint", sagte der Bewerber.

"Domänen-Objekte," sagte Bawan, "mit Hibernate-Annotationen."

"Ich weiß immer noch nicht was Ihr meint", sagte der Bewerber.

"Vielleicht kennt Ihr sie als JPA-Annotationen," erklärte Bawan.

Der Bewerber schüttelte den Kopf.

"EJB3?"  fragte Bawan.  "ORM?"

Der Bewerber schüttelte den Kopf.

Bawan untersuchte ein Blatt Papier. "Dann könnt Ihr mir womöglich
erzählen, warum Hibernate, JPA, EJB3 und ORM alle unter "Fähigkeiten"
ganz oben auf Eurer Bewerbung stehen."

"Oh!" sagte der Bewerber.  "Mein Personalvermittler hieß mich, diese
dort hineinzuschreiben.  Er meinte, sie würden sich in 
BewerbungsgesprächenHe als sehr nützlich erweisen."

"Ich verstehe," sagte Bawan.  "Nun, meine Zeit ist um. Als nächstes
befragt Euch Meister [[Kaimu]], der solche Dinge weniger genau nimmt.
Geht nach rechts, die Treppe hoch und sucht eine Tür mit seinem Namen."

Der Bewerber dankte Bawan und verabschiedete sich.

- - -

Am nächsten Tag fragte Bawan Kaimu nach seiner Meinung über den 
bewerber.

"Ich habe ihn nie getroffen," sagte Kaimu.  "Offenbar ist er von Eurem 
Büro nach rechts statt links gegangen und hat die Treppen bis zur 
Turmspitze über der Klippe erklommen, und sich aus einer Wartungstür 
geworfen, die wir normalerwise nutzen, um eine außen liegende 
WiFi-Antenne zu erreichen.  Womöglich könnt Ihr mir erzählen, warum 
mein Name auf der Tür stand, über einem Schild mit der Aufschrift:
/Augen schließen und fest drücken/."

"Oh!" sagte Bawan,  "Doe Ehrwürdige [[Jinyu]] bat mich, das Schild dort
anzubringen.  Sie meinte, es würde sich in Bewerbungsgesprächen als
sehr nützlich erweisen."
