Number: 57
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Präzision
Illus.0.title: Das Hirn war in einem mit 'Abby'-irgendwer beschrifteten Glas.
translator: andrebogus

Ein gewisser Mönch trat zu Java Meister [[Bawan]] nach
dem Abendmahl und fragte:

"Ist der Speicher eines Computers nicht im Prinzip eine
endliche Folge von Bits?"

"Sicher," sagte der Meister.

"Und brächte man alle Computer der Welt zusammen, wäre die
gesamte Menge der Bits immer noch endlich?"

"So ist es," sagte der Meister.

"Dann können wir niemals hoffen, irrationale Nummern wie Pi
oder die Wurzel aus zwei präzise zu bestimmen, denn sie
haben /unendlich/ viele Ziffern! Unsere Näherungen liefern
Fehler über Fehler mit jeder mathematischen Operation. Die
feine Kunst der Gleitkommaarithmetik ist ein auf Sand
gebautes Schloss!"

Meister Bawan stand auf, schaute einen Moment in Gedanken
auf den Bauch des Mönches{{*}}, und warf ihm sodann seine 
Reisschüssel in die Magengegend. Der Mönch krümmte sich.

"Fünf Zentimeter Radius," sagte Bawan, auf die Schüssel 
deutend. "Was ist der Umfang?"

"10π," keuchte der Mönch.

"Erstaunlich," sprach Bawan.  "Wie undenkbar riesig muss
Dein Gehirn sein, mit unendlich vielen Ziffern zu
jonglieren und zu einer exakten Antwort zu kommen."


{{*}} Bawan war bekanntermaßen klein, was seine Vorliebe für low-level-Details erklären könnte.
