Title: Vor Anker
Number: 202
Tagline: Worin unsere Familie ein kleines Bündel Glück empfängt.
Illus.0.title: Dieses Ruder braucht sie nicht zum Rudern.
Lang: de
Translator: andrebogus

Einige Wochen nach seiner Ankunft im Tempel, rief der neue Abt [[Ruh Cheen]]
die junge Meisterin [[Zjing]] zu sich.

"Ich habe bis ins Detail angesehen, wie hier Software gebaut wird," sagte Ruh 
Cheen.  "Nun, ich möchte hier niemanden verärgern, aber ich habe einen 
einfachen Weg gefunden, die Dinge /viel/ schneller und einfacher zu machen.

"Das ist... überraschend," sagte Zjing.

"Nun, die Sache ist die," sagte Ruh Cheen, "unsere Entwickler estellen eine
schrecklich große Menge an Diagrammen und Dokumenten und was nicht noch alles,
die wir in Meeting um Meeting prüfen, nur um zu /planen/ was wir bauen werden.
Nun dieses 'Agile Manifesto' sagt dass all diese Dinge nicht ansatzweise so
wichtig sind wie ein anschauliches, laufendes Produkt.  Also /plane/ ich, ab
sofort wesentlich mehr zu /tun/, und weniger zu /planen/. Wireframes? 
Papierkorb! Design-Dokumente? Vergiss es! Abnahmen? Sayonara!"

"Interessant," fing Zjing an.  "Aber--"

"Jetzt nicht..." sagte Ruh Cheen, "Ich weiß, dass Veränderung ängstigt, aber 
ich habe den Entwicklern die Idee bereits vorgestellt, und sie waren 
außerordentlich optimistisch."

Die Panik in ihrem Brustkorb aufsteigen fühlend, entschuldigte sich Zjing 
hastig, und beendete den Anruf.  Als ihre Atemfrequenz wieder auf Normalmaß
zurückgegangen war, rief sie Meister [[Banzen]] an.

- - -

Beim Sprechen spielte Zjing mit einem 
[[#14|abgeschnittenen Bündel verknotete Seils]], das sie auf ihrem Schreibtisch
aufbewahrte.  "Wenn ich mich an meinen Pessimismus klammere, dann nur, weil ich
ihn so teuer erkauft habe."

"Als Perfektionist kenne ich das nur zu gut," sagte der alte Meister. "Denn
Perfektionismus und Pessimismmus sind Zwillinge, beide geboren aus der Angst,
zu versagen.  Doch selbst ich muss zugeben, dass wenn ein Optimist und ein
Pessimist zur See fahren, es der Optimist ist, der von Entdeckung träumend ins
Unbekannte segelt, während der Pessimist nur sicheren Hafen sucht."

"Aber was soll ein Pessimist tun, wenn die Küstenlinie immer ferner wird?"
fragte Zjing.

"Ein echter Pessimist ruft jemand Gleichgesinnten an, bevor er einen Fuß in das 
Schiff setzt," sagte Banzen.  "Woraufhin ihr Freund ihr raten würde, 
zusätzliche Rationen, Schwimmwesten und eine Leuchtpistole mitzunehmen"
