Number: 32
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Unkraut

Der Tempel brauchte einen zusätzlichen Entwickler, und zwei Neulinge 
hatten sich um die Position beworben. Java Meister [[Banzen]] sandte 
einen Mönch, sie zu interviewen.

“Sie waren in allen Belangen gleich qualifiziert,” berichtete der Mönch 
des Abends. “Gleiches Alter, Gewicht, Statur, Körperhygiene, Fähigkeit 
im Schwertkampf und Präferenz koffeinhaltiger Getränke. Also gab ich 
beiden Kandidaten das gleiche Logik-Rätsel. Einer versagte; der andere 
löste es.”

Java Meister Banzen sprach: “Bring mich in die Räume, in denen sie
interviewt wurden.”

Zuerst kamen sie in den Raum des gescheiterten Kandidaten, dessen 
Lösungsansatz noch in jadegrünem Marker auf der Weißtafel stand. 
Peinlichst akkurate Abbildungen standen in präzisen Reihen und Spalten. 
Java Meister Banzen fand schnell den Fehler in des Kandidaten 
Schlussfolge.

Da sprach der Meister: “Eine Grotte, wo Erbsenpflanzen versuchen, die 
Schneedecke zu durchbrechen. Hegen wir sie, werden wir im Frühjahr gut 
essen.” 

Als nächstes kamen sie in den Raum des erfolgreichen Kandidaten. Auch 
hier sah man Spuren grünen Markers, doch in diesem Raum wucherten die 
Zeichnungen bar jeder Ordnung über die Tafel. Hastige Kritzeleien 
wanden sich um-, oder gar durcheinander—ein dichtes Knäuel von 
Kauderwelsch.

Der Java Meister schüttelte den Kopf. “Hier ist Dir zufolge frischer 
Dill und Lemongras, doch ich würde es in dem Unkraut nie finden.”

