Number: 21
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Unterbrochen

Ein gewisser Mönch wollte sein Terminal nicht verlassen, und hatte zwei 
Tage lang nicht gegessen oder geschlafen.

Der Java-Meister, der den Fall untersuchte, fand den Mönch sichtbar 
erschüttert. Auf dem Bildschirm war der folgende Code im Debugger 
geöffnet:

|   while (true) {
       /* do nothing */
    }

“Ich habe sichergestellt, dass diese Schleife läuft, solange die 
Wahrheit selbst wahr ist,” sagte der Mönch. “Doch wenn ich die 
Ausführung unterbreche, endet die Scheife. Das bedeutet, in diesem 
Moment ist die Wahrheit nicht länger wahr. Wie kann einer von uns 
wagen, das Programm zu stören? Wir könnten das Chaos in die Welt 
bringen!”

Der Java-Meister bückte sich und zog den Stecker. Der Bildschirm wurde 
schwarz.

“Nun kann niemand die Schleife unterbrechen,” sprach der Meister.

Der Mönch war beruhigt.
