Number: 126
Title: Tee für Zwei
Illus.0.title: Hör auf, auf ihre Robe zu starren.  Ja, ich meine DICH.
Translator: andrebogus
Lang: de

Wie viele in ihrem Alter besaß die Nonne [[Satou]] eine unbezähmbare
Neugier: Je weniger sie von etwas wusste, desto mehr wollte sie es
probieren.  Daher hatte sie sich entschieden, Multithreading 
einzusetzen, um die Performance ihres Log Reporting Systems zu 
verbessern, ungeachtet [[#121|Meister Banzen's Warnungen]].

[[Banzen]] prüfte ihren Code, und lud die Nonne daraufhin zum 
morgendlichen Tee ein, seine Ergebnisse zu diskutieren.

Als Satou sich im Teezimmer des Meisters gesetzt hatte, nahm Banzen eine
leere Schale mit der linken Hand, während er mit der Rechten eine Kelle
kochenden Wassers vom Topf schöpfte und dieses direkt auf Satous 
Tatami-Matte goß. Satou schrie vor Schreck und sprang auf, um  nicht
verbrüht zu werden.  Der Meister setzte ruhig die Schale in die Mitte der
sich ausbreitenden Pfütze während er mit der rechten Hand die Pfütze
mit einem Stäbchen umrührte.  Dannn griff er mit der linken Hand nach
einem Bambuslöffel und begann, grünen Tee in die trockene Schale zu
löffeln.

"Nun," sagte Banzen.  "Lasst uns über Race Conditions sprechen."


== Qi’s commentary

Doch zuerst kommt herein und setzt Euch.


== Qi’s poem

In meinem Geiste entstehen //
Auf meinem Bildschirm zu sehen //
Vier Zeil'n, die in jedweder Folge stehen//
durch sie die Thread-Sicherheit ist zu verstehen
