Number: 58
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Genug, Sich daran zu Hängen
Illus.0.title: Ihr seid ein guter und gütiger Meister und ich liebe Euch. EICHHÖRNCHEN!

Kaum etwas erfährt man über die schwarz gewandeten Brüder
des bitteren Wolfsatems, außer diesem: Keine Software
verließ ohne ihre Zustimmung den Tempel. In den Tagen nach
einem Release verscheuchte der Klang ihrer Schritte so
viele Mönche, dass sie gezwungen waren, barfuß zu gehen,
und ihre Defekt-Tickets zu nächtlicher Stunde zu verteilen.

Daher war Java Meister [[Banzen]] -- der Korrektheit über
alles schätzte -- merklich verärgert, die wiederholten 
Fehler des ehrbaren Mönches [[Djishin]] rechtfertigen
zu müssen.

- - -

Meister Banzen sandte nach Djishin, der ihn schließlich an
der Klippe den Sonnenuntergang betrachtend fand.

Banzen sprach: "Die Brüder des bitteren Wolfsatems möchten
wissen, ob die nächste Version des Systems ihrer 
Aufmerksamkeit würdig ist.  Sie begehren unsere Zusicherung,
dass sie nicht schon wieder gleich beim Deployment kritische
Fehler offenbart wie so viele ihrer Vorgänger."

Djishin sprach: "Ich erkläre das neue System höchst würdig.
Theoretisch habe ich jede Stelle getestet, an der 
low-level-Komponenten fehlgehen können und alles 
funktioniert."

Banzen sprach: "Es muss mühsam sein, sich tagelang durch 
alle Dialoge zu klicken und alle Logs zu begutachten."

Djishin sprach: "Ich teste nicht manuell; Ihr selbst nanntet
diese Methode langsam und fehleranfällig. Stattdessen habe
ich nach der Methode von [[Luohou]] gearbeitet: Alle 
Änderungen an DAOs und Services wurden während der 
Implementierung durch eine umfassende Batterie von 
automatischen low-level-Tests geprüft. Denn sind die Steine
fest, wird auch die Wand stehen."

Banzen sprach: "Dann gehe und informiere die Mönche.  Sie
erwarten Dich auf der anderen Seite der Schlucht."

Banzen deutete über den tiefen Abgrund, der die Klippe, an
der sie standen von der anderen Seite trennte.

Djishin sprach: "Wie soll ich die überqueren? Die Brücke
wurde [[#54|von einer törichten Nonne zerstört]] und hängt
noch in Fetzen."

Banzen zeigte auf ein schlankes Seil, das zwischen zwei
jungen Trieben über die Schlucht gespannt war.

Djishin sprach: "Aber Meister, selbst des Kaisers Akrobaten 
könnten kaum auf so einem schmalen Seil balancieren."

Banzen ging zu einer Rolle des gleichen Seils, das neben
ihm lag, legte eine metergroße Spirale aus und stellte sich
auf einem Bein in die Mitte. So verharrte er eine Minute.

Djishin wusste, dass es unklug wäre, den Meister der 
Unfairness zu bezichtigen, und sagte stattdessen: "Doch das
dünne Sail ist trocken und brüchig. Ich fürchte, es wird
mein Gewicht nicht tragen."

Banzen ging auf die Knie, nahm das Seil und zeigte, dass
Elle für Elle kein Riss war, nachdem er darauf gestiegen war.

Djishin, der sich immer noch nicht traute, dem Meister Kontra
zu geben, sagte: "Aber die Brücke wird nur von zwei dünnen
Setzlingen gehalten, die bei meinem Gewicht sicher entwurzelt
werden."

Banzen zog eine Okarina aus seiner Robe und blies einen hohen
Triller. Aus dem Wald auf der anderen Seite der Schlucht 
hüpften Duzende und Aberdutzende Eichhörnchen. Eines nach dem
anderen sprangen sie auf das Seil und huschten über den 
Abgrund. Jedem angekommenen Eichhorn warf Banzen eine 
Lychee-Frucht zu, es verneigte sich, und verschwand in den
Bäumen, woraufhin das nächste die Überquerung begann. Djishin
schaute erstaunt zu, bis kein Eichhörnchen mehr zu sehen war.

Banzen sprach: "Dein Fuß ist nicht größer als meiner, Dein
Körper nicht schwerer, und keiner von uns wiegt mehr als
hundert Eichhörnchen. Ich erkläre also meine Brücke Deiner 
Überquerung höchst würdig.  /Theoretisch/. Nun /geh/."

