Number: 54
Title: Knoten
Translator: andrebogus
Lang: de
Credits: Einige Texturen in  den Illustrationen kommen von <a href="http://fantasystock.deviantart.com">FantasyStock</a>.
Illus.0.title: Ein fünffach rückwärtiger hinterhand-Blumen-Taschenkonten mit zwanzig-Grad überhand-Schlaufe und Stabilisatorkreuz. Der einzige Knoten, den ich je gelernt habe. Ich habe erst mit fünfunddreißig begonnen, meine Schuhe zu binden.
Illus.1.title: Ich bemerke hier einen Mangel an Dringlichkeit.

Zwei Nonnen liefen einen bewachsenen Pfad unweit vom Tempel 
entlang, als sie zu ihrer beider Unbill entdeckten, dass ihr 
Pfad in einer steilen Schlucht endete, dessen Grund mehr als 
hundert Fuß tief lag. Die Klippe auf der anderen Seite war 
etwa gleich weit entfernt.

"Verzeihung, [[Hwídah]]," sagte die erste Nonne, "Denn mein 
Geist ist durch das Auswendiglernen so vieler APIs 
überbeansprucht. War dort nicht eine Hängebrücke über diese 
Schlucht?"

"Ich glaube, Du hast Recht, [[Yíwen]]," sagte die zweite Nonne.

"Ich erinnere mich an eine stabile Brücke, alt und gangbar,
und in der Tat hatte ich gehofft, sie auf unserem Spaziergang
passieren zu können."

- - -

Der Wind pfiff.

"Hab Mitleid, Hwídah, denn meine Augen sind schwach vom Coden
zu später Stunde. Aber hängen von der Klippe dort drüben nicht
die Reste der Hängebrücke?"

"Ich glaube so ist es, Yíwen, und wenn Du zu den zwei großen
Bäumen zu den Seiten unseres Pfades siehst, erkennst Du auch
von dieser Seite einen nutzlosen Rest der Brücke hängen. 
Bemerke, wie beide Hälften hier und dort im Wind schaukeln,
ein paar Planken hängen noch daran, die launisch gegen den 
Fels schlagen. Das Geräusch erinnert mich an ein Windspiel,
das einst vor meinem Fenster hing..."

- - -

Die beiden hielten inne, um dem Pochen und Kratzen der Bretter
gegen die Klippe zu lauschen.

"Ich bitte tausendmal um Entschuldigung, Hwídah, da meine
Ohren nur das Klappern der Tasten gewöhnt sind, doch hörst Du
nicht auch eine Stimme im Wind?"

"Ich glaube schon, Yíwen. Betrachte die Seile auf der anderen
Seite und Du findest [[Zjing]], eine viel gefeierte 
Ordensschwester, in unsere Richtung schreiend daran hängen.
Ich habe den Eindruck, sie würde uns winken, wäre sie nicht
damit beschäftigt, sich festzuklammern. Lass uns nicht unsere
guten Manieren vergessen."

- - -

Hwídah winkte der Nonne in Gefahr. Yíwen tat es ihr gleich.
"Ich hoffe, Du hältst mich nicht für unfreundlich, Hwidah,
aber findest Du nicht auch, das Zjing zu sehr auf die
Ästethik des Codes achtet? Viele Ordensmitglieder klagen,
dass sie häufig ihre Module refaktoriert, nur weil sie die
Implementierung für nicht ausreichend elegant hält."

"Ich halte Dein Urteil für gerecht, Yiwen. Ihre Ziele mögen
lauter sein, doch sie passen nicht zur Komplexität unseres
Problem-Bereichs. Tatsächlich haben ihre Bemühungen hin und
wieder mehr Schaden als Nutzen erbracht. Doch das sollte
nicht unsere Entscheidung beeinflussen, ihr zu helfen."

- - -

Beide Nonnen standen am Rande der Klippe und meditierten,
wie der Kameradin am Besten zu helfen war.

"Ist es nicht Pech, Hwidah, dass der Einsturz der Brück uns
keine Möglichkeit lässt, die Schlucht zu überwinden, um 
unsere Schwester zu retten?"

"Ja, es ist furchtbar, Yiwen, doch wäre die Brücke 
/eingestürzt/, müssten die Seile geborsten sein, doch ich 
kann die sauberen Enden klar sehen. Wenn ich mich recht 
entsinne, war exakt in der Mitte der Brücke ein hübsch
bemaltes Tor, an dem die beiden Teile mit Knoten befestigt
waren, die sich irgendwie gelöst haben müssen."

- - -

Hwídah deutete zum Fluss weit unter ihnen, wo die Reste
des Tors in einem Strudel dahintrieben.

Yíwen nickte.

"Erinnere ich mich recht, Hwidah, dass die Knoten, welche
die Seile am Tor hielten bedauerlich groß und hässlich
waren, und die Schönheit der Brücke schmälerten?"

"Ich glaube, so war es, Yiwen. Ich denke ihre Hässlichkeit
wäre schmerzlich verlockend für jemanden, der sich um solche
Dinge sorgt -- wenn es auch unwahrscheinlich ist, dass 
jemand so leichtsinnig wäre, zu versuchen, die Knoten in der
Mitte der Brücke stehend neu zu knüpfen. Was mich angeht, 
habe ich die Knoten nie als störend empfunden. Ich war
schon dankbar, die Brücke überqueren zu können. Sie hat ihren
Dienst monatelang exzellent erfüllt."

