Number: 74
Title: Badewasser
Credits: Einige Texturen in der Illustration stammen von <a href="http://fantasystock.deviantart.com">FantasyStock</a>.
Illus.0.title: Er sagt, das blaue Auge war es absolut wert.
Translator: andrebogus
Lang: de

Nach vielen Tagen [[#73|Schnee Schippens]] erlagen die Nonnen [[Yiwen]]
und [[Hwídah]] der bitteren Kälte und wurden freigestellt, sich mit
heißen Bädern zu kurieren.  Ein Mönch sollte die beiden mit verbundenen
Augen dort aufsuchen.

"Meister [[Yishi-Shing]] sagt, er ist tief in Euren Ozean aus 
Log-Dateien getaucht und hat dort eine Perle entdeckt," sagte der 
Mönch.  Er winkte mit einem Ausdruck in die etwaige Richtung der 
beiden, bis ihm dieser aus der Hand genommen wurde.

"Dies sind Stack-Traces von NullPointerExceptions." schniefte Yiwen.  
"Alle während unseres lang laufenden Datenverarbeitungsjobs geworfen."
Yíwen.  "All were thrown during our long-running data processing

"Höchstwahrscheinlich sind die Daten das Problem," sagte Hwídah unter
einem warmen Handtuch, das sie über ihr Gesicht geworfen hatte, um 
ihre Stirnhöhlen freizukriegen. 

"Bitte vielmals um Verzeihung," sagte Yiwen zu dem Mönch, "aber ich 
kann nicht sagen, welche Sätze bearbeitet wurden.  Wo sind die 
INFO-Meldungen, die wir loggen, um Kontext zu haben?"

"Die werden nicht mehr ausgegeben," sprach der Mönch. "Die Flut 
störender Warnungen und Fehlermeldungen ließ die Log-Partition zu 
schnell wachsen. Etwas musste getan werden.  Also entschied 
Yishi-Shing, dass DEBUG- und INFO-Meldungen unterdrückt werden, da 
sie nicht kritisch sind." 

Yiwen seufzte, warf den Ausdruck in die Arme des geblendeten Mönchs 
und glitt wieder ins Wasser. "Yishi-Shing harkt den Meeresboden nur 
nach Perlen ab. Die Austern wirft er ungeöffnet zurück, weil ihre 
Schalen hässlich und seine Lager klein sind."

"Er hat den wahren Zweck des Fischers vergessen," sagte Hwídah unter
ihrem Handtuch.  "Nun sitzt er in einem Haufen Perlen, und hungert nach 
Austernfleisch."

{{*}} "Stealthy Wombat" bietet uns dies Gedicht:
Yishi-Shing verliert seine Perle im Saal,
lässt Yiwen und Hwidah lang sie suchen,
Und Ahab quert die See, findet doch nicht den Wal,
und so bleibet ihm nichts als zu fluchen.
