Number: 188
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Liebevolle Strenge
Tagline: Worin wir exzellent zueinander sind
Illus.0.title: Darüber hinaus war er Python-Entwickler.

Ein junger Mönch fragte Meister [[Kaimu]], "Abgesehen von
technischem Können, was ist die wichtigste Qualität, die
ein Meister immer haben muss?"

Kaimu antwortete  "Güte."

Der Mönch fragte, "Als [[Banzen]] mich mit seinem Stab 
bestrafte, zu wem war er gütig?"

Kaimu antwortete  "Zu Deinem zukünftigen Selbst."

Der Mönch fragte, "Als [[Suku]] mir eine Leitungsposition
verwehrte, zu wem war sie gütig?"

Kaimu antwortete, "Zu unserem Tempel und unseren Kunden."

Der Mönch sagte, "Letzte Woche hat [[Bawan]] einen Bewerber,
der seinen Lebenslauf fälschte, von der Turmspitze stürzen
lassen. Da waren keine Kunden, kein Tempel und nun nicht mal
mehr ein zukünftiges Selbst. Zu wem war Bawan gütig?"

Kaimu antwortete, "Zur Welt."

