Number: 175
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Flacher Hai


Ein Mönch fragte Java-Meister Kaimu: //
Was ist dsa “single-responsibility Prinzip”?

So sprach Kaimu: //
Eine Klasse möge genau eine Sache tun, //
und diese zur Gänze.

Der Mönch fragte: //
Wie entscheide ich, welches diese "eine Sache" ist?

Da antwortete Kaimu: //
Der Fischer baut keine Boote, //
sonst würden wir ihn Schiffsbauer nennen.

Der Mönch fragte: //
Ist in Eurer Philosophie kein Platz für Interfaces? //
Was, wenn meine Klasse als Fischer //
und Schiffsbauer und Matrose dienen kann?

So fragte Kaimu: //
Wie würdest Du ein solches dreiköpfiges Monster nennen?

Der Mönch antwortete: //
Shísho, nach meinem Onkel. Er lebt am Meer und ist all dies.

So sprach Kaimu: //
Ich würde Deiner Shisho-Klasse drei Instanzvariablen geben: //
Einen Fischer, einen Schiffsbauer und einen Matrosen. //
Dann mag Dein Shísho diese Interfaces durch Delegation implementieren.

Der Mönch entgegnete: //
Ich spreche von Vererbung und Ihr antwortet mit Komposition. //
Mein ganzer Onkel ist Fischer, nicht nur sein linker Fuß. //
Was nützen uns Objekte, wenn wir die Welt nicht getreulich nachbilden?

Da sagte Kaimu: //
Wenn ich auf diese Seite einen schönen Hai malte, würdest Du “Schöner Hai!” sagen //
oder Dich beschweren, dass er flach ist und Dich nicht frisst? //

Der Mönch fragte: //
Aber wie sollen wir wissen, wann der flache Hai genug ist? //
Oder ob mein Onkel mit seinem linken Fuß fischen soll?

So sprach Kaimu: //
Das wie zu lernen, ist unsere “eine Sache”.

== Qi’s Kommentar

Jede Klasse tut exakt eine Sache— //
aber manchmal ist diese Sache //
“zu viele Sachen tun”.

== Qi’s Gedicht

Eines Morgens griff Kaimu seinen Pinsel. //
In zwei Strichen malte er einen ausnehmend schönen Hai. //
Ein Passant lachte. “Der arme Hai kann nicht einmal den Mund öffnen!” //
Kaimu entgegnete: “Und trotzdem sagt er mir, dass Ihr ein Narr seid.”

