Number: 2
Lang: ru
Translator: clin
Title: Неизвестные неизвестности

Император был рассержен дефектами в недавно запущенной
системе обработки заказов, в связи с чем отправил посыльного
в храм, чтобы получить объяснения от монахов.

“Его Превосходительство отправил к вам самого доверенного
бизнес аналитика, дабы убедиться что все все функции системы
будут работать так, как было задумано” - сурово объявил
посыльный. “Вы не поняли какую-либо из многочисленных
PowerPoint - презентаций?”

“Мы были на всех презентациях” - сказал джава Мастер. “И все
что было услышано - понято”. Мастер поставил перед посыльным
чашку риса, с которой тот быстро расправился. Посыльный
вытер рот рукавом и продолжил:

“Тот же аналитик снабдил вас десятью тысячами страниц
требований, тщательно иллюстрированными до последнего
варианта использования. Разве вы не потрудились изучить их?”

“Мы просмотрели каждую страницу” - ответил джава Мастер. “И
все что было прочитано - понято”. Мастер поставил перед
посыльным чашку горячего чая, которую тот осушил одним
глотком и упал замертво.

Мастер спросил учеников: “Разве посыльный не знал, что наш
обычай - окружать себя отравленной едой, чтобы мы могли
лучше противостоять плотским позывам?”

Мудрейший монах ответил: “Все что было увидено посыльным -
понято”


