Number: 46
Lang: ru
Translator: clin
Title: Величайшее стремление

В понедельник новичок спросил Мастера <a href="/tag/Banzen">Банзена</a>: что есть величайшее стремление?

Банзен ответил: знать всё что можно познать, чтобы писать такой код, который нельзя улучшить.

Во вторник другой послушник спросил: что есть величайшее стремление.

Мастер ответил: всегда быть окруженными коллегами, знания которых превышают твои, чтобы находиться в постоянном совершенствовании.

В среду третий ученик заметил, что ответы взаимоисключающие, более того они почти точные противоположности.

Банзен ответил: так и есть.

Ученик, считавший себя первым, спросил мастера, как же достичь величайшего стремления.

Разгневавшись, Банзен ответил: в понедельник меня попросили назвать максимальное положительное число; во вторник половину этого. Я ответил на одном дыхании. Но если бы меня попросили досчитать до этого числа, луна успела бы превратиться в пыль, едва я начал считать.

Пристыженный ученик поклонился и вышел.

Садовник подстригавший бонсай на столе мастера Банзена признался, что он не понимает как новичок мог впасть в заблуждение, ведь вопросы в понедельник и вторник были идентичны.

Банзен ответил: бонсай на столе и дуб за окном одинаково нуждаются в воде.


