Number: 3
Lang: ru
Translator: clin
Title: Инкапсуляция

Молодой монах, недавно появившийся в храме, не только
объявлял все методы публичными, но и все
атрибуты. Настоятель монастыря устал упрекать монаха и
обратился за советом к джава Мастеру.

На следующий день Мастер пригласил монаха на ужин в своем
кабинете.

Монах вошел в кабинет и обнаружил богатый обед на столе для
совещаний. Мастер велел монаху лечь на пол.

Монах подчинился, в этот момент Мастер распахнул робу монаха
и занес большой нож. Он вдавил нож в грудь монаха до
появления крови. Монах в ужасе вскрикнул и спросил, что
Мастер собирается делать.

Мастер ответил: “Вскрыть твой живот, чтобы засыпать рис и
залить чай. У меня очень плотный график и я посчитал такой
метод кормления гостей наиболее эффективным”

После этого случая монах не нуждался в исправлении.

