Number: 1
Lang: ru
Translator: clin
Alt-Title: Мелочи
title: Ерунда

Три дня и три ночи не выходил джава Мастер из своей
кабинки. На четвертый день монахи храма отправили к Мастеру
послушника.

Послушник застал Мастера созерцающим единственную диаграмму
потока данных. На диаграмме он узнал незначительный
компонент огромной системы, которую по контракту
сопровождали монахи. Послушник вежливо поинтересовался над
чем работает Мастер.

“Я ищу лучший вариант исправления дефекта” - ответил Мастер.

“Вы постоянно проповедуете важность расстановки
приоритетов. Как же Вы увлеклись чем-то настолько мелким и
незначительным” - ответил послушник.

Мастер, не говоря ни слова, обрушил свой посох на левую ногу
послушника и сломал ему мизинец. Послушник вскрикнул от боли
и поковылял из кабинки. В этот момент он обрел просвещение.

