Number: 44
Lang: ru
Translator: clin
Title: Монах наоборот

Один монах прослыл странным методом написания
кода. Встретившись с проблемой, он сначала писал много
автоматических тестов, чтобы убедиться, что еще не
написанный код верен. И тесты, естественно,
проваливались. Только после написания всех тестов монах
начинал работать непосредственно над кодом, усердно
продвигаясь вперед, пока все тесты не пройдут.

Его браться высмеивали этот процесс, поскольку монах писал
вполовину меньше кода, чем его братья, еще и с большим
опозданием. Братья звали его Луохоу — Монах наоборот.

Джава мастер Банзен, услышав об этом, заявил: я разберусь.

После возвращения, мастер постановил: все члены клана,
закончившие с недельной работой, могут составить ему
компанию в купальном пруду, в качестве награды за
эффективность. Монах наоборот — единственный, кто остался.

На вершине прыгательной скалы старший из монахов взглянул
вниз и отскочил. Монах закричал: Мастер, кто-то разобрал
дамбу; вся вода ушла из пруда; внизу нас ждут только
водоросли и острые камни!

Мастер Банзен, подталкивая своим посохом молодежь к
пропасти, ответил: Естественно, вы сможете решить проблему,
достигнув дна.


