Number: 73
Lang: ru
Translator: ssel
Variation: 0
Title: Белая жемчужина

Две монахини, [[Yíwen|Йивен]]
и [[Hwídah|Хвайда]], были вызваны к аббату
Клана Слоновьего Следа прямиком с ланча.

— Мастер [[Yishi-Shing|Иши-Шинг]] уверен, что
он потерял белую жемчужину в снегу во время прогулок по храмовому двору, — сказал
аббат, протягивая монахиням лопаты — его решением вы обе должны поискать её.

Монахини трудились в тишине, копая, просеивая, отбрасывая снег и снова копая.
Так прошло несколько часов, пока высокая монахиня не решилась высказаться.

— Я не могу понять, — сказала Йивен осторожно, — почему нас наказывают. Я,
например, вообще ни разу не видела мастера Иши-Шинга.

— Тогда тебе повезло, — отвечала Хвайда, глубже втыкая свою лопату
в сугроб, — он очень неприятный человек, который слишком много заботится о содержимом
наших лог-файлов.

Йивен облокотилась на лопату и устремила взор вдаль.
— Вчера я подслушала, как ты спорила с кем-то именно об этом: о содержимом
лог-файлов. Кажется, он говорил о...

— Предупреждающих сообщениях [warnings. — прим. пер.], — ворчливо ответила
Хвайда, скидывая целую гору снега с лопаты в сито, которое было закреплено над
тачкой.

— Да, точно, именно об этом, — кивнула Йивен. — Бессмысленные предупреждения
и ошибки, тысячами заполняющие мусором диск каждую минуту. Ничего незначащие
исключения. Неинициализированные конфигурационные опции. Отладочная информация,
которая логируется с неверно указанным уровнем значимости. В ответ, насколько
я помню, ты ответила, что исправлять весь связанный с этими сообщениями код
очень долго и рискованно.

Хвайда, жадно глотая воздух, повернула ручку на сите.
— Я также...  упомянула... твою собственную заметку о том, как дешево... дисковое
пространство...

— Ах, — ответила Йивен, — как заботливо с твоей стороны.

— До сих пор ничего. — Хвайда пристально всмотрелась внутрь сита.

Йивен с силой уперлась ногой в наступ лопаты.
— Кажется, я понимаю, почему вчерашний сбой на наших боевых серверах до сих пор
не диагностирован. Любопытно, ведь наши логи настолько полны и информативны.

— Просто продолжай копать, — печально прервала её Хвайда.
