Number: 71
Lang: ru
Translator: ssel
Variation: 0
Title: Шесть Негостеприимных Хозяев

Молодая монахиня-ученица однажды сообщила мастеру
[[Kaimu|Каиму]]
«Я и ранее слышала о Шести
Негостеприимных Хозяевах, но я ещё недостаточно мудра, чтобы
самой понять смысл».

Мастер подвесил клетку с птицей
<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D1%8B">майна</a>
наверх длинного посоха и вручил его ученице. Затем он
написал что-то на полоске бумаги, подул на неё, чтобы
чернила высохли, и также вручил его ученице, сказав: «На
этом свитке имена пятерых домов в деревне. Когда опустится
ночь, возьми свою пустую миску и попроси риса в каждом из
этих домов по очереди. Возьми себе в сопровождение
птицу. Обдумай всё, что ты увидишь и услышишь».

Когда ученица подошла к первому дому и показала пустую
миску, хозяин наполнил её белыми крупицами и закрыл
дверь. Майна пропела: «Ни риса, ни редиса, ни крупинки еды;
ты поступишь мудро, если станешь есть руками». Поковыряв
крупицы, монахиня к своему ужасу обнаружила, что это вовсе и
не рис, а маленькие белые личинки. Она судорожно вытряхнула
их на траву и мыла миску в ближайшем ручье до тех пор, пока
её пальцы не онемели от холода.

Когда ученица подошла ко второму дому и показала миску,
хозяин дома сказал: «У меня нет риса» и захлопнул
дверь. Птица пропела: «Ни риса, ни редиса, ни крупинки еды;
в его доме от голода повесилась бы мышь».

Когда ученица подошла к третьему дому и протянула миску,
хозяин дома ответил: «Нет риса», зажег фонарь и закрыл
дверь. Птица пропела: «Посмотри на красный знак под фонарём;
у этого негодяя полно риса, но он не кормит незнакомцев».

Когда ученица подошла к четвертому дому и попросила риса,
протягивая миску, мужчина выхватил её и выкинул в кусты,
после чего закрыл дверь. Певчая птица пропела: «Ты бы
поймала её, если бы захотела, но есть ты хотела бы
по-прежнему».

Когда же ученица протянула миску хозяину пятого дома, он
взял её, положил вверх дном на каменный порог и разбил её
вдребезги своей ногой, после чего гневно захлопнул
дверь. Певчая птица промолчала.

Вернувшись к мастеру Каиму, молодая монахиня сказала: «Я
постигла суть пяти Негостеприимных Хозяев».

— Так назови их! — приказал мастер.

— Баг, отсутствие значения, флаг, исключение и выход — ответила ученица.

Мастер кивнул.

— Но что на счёт шестого? — вопросила ученица.

Мастер ответил: «Возьми пустую миску и отправляйся на могилу
мастера Мугена. Когда мертвый мастер наполнит твою чашу или
же прогонит тебя прочь, тогда и проявится суть последнего».
