Number: 3
Title: Encapsulamento
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs
Illus.0.title: Faça o que fizer, nunca lhes fale que você precisa ir ao banheiro.

Um jovem monge, novo no templo, não apenas declarou todos
os seus métodos públicos como também todas as suas variáveis
de instância.  O abade chefe cansou-se de repreender o monge
e pediu ao mestre Java que o aconselhasse.

No dia seguinte, o mestre Java convocou o monge para almoçar
com ele em seu escritório particular.

O monge entrou e encontrou uma suntuosa refeição por sobre a
mesa de conferências.  O mestre ordenou, então, que o monge
deitasse sobre o chão.

O monge obedeceu e, em seguida, o mestre abriu seu roupão e
sacou uma grande faca.  Ele pressionou a ponta da faca
firmemente sobre o tórax do monge até que uma gota rubra
surgiu ao redor da lâmina.  O monge chorou em prantos de
terror e perguntou ao mestre qual era a sua intenção.

"Abrir a sua barriga", explicou o mestre, "para que então eu
possa preenchê-la com o arroz e o chá.  Minha agenda está
bem cheia e acredito que este método de alimentar os convidados
é extremamente eficiente."

Depois disso o monge não necessitou de mais reprimendas.
