Number: 4
Title: Salgueiros
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs

Um novo sacerdorte do [[Spider Clan|Clã Spider]] estava se
lamentando a respeito da péssima qualidade do código Javascript
produzido por seus noviços.

"Irei investigar", disse o mestre Java.

Depois de visitar os noviços, o mestre decretou que os quatro
primeiros fossem rispidamente fustigados nas juntas dos dedos
todas as manhãs antes que suas mãos pudessem tocar seus teclados.
Para o quinto noviço, ele não prescreveu nenhuma medida.  O
sacerdote perguntou ao mestre o porquê disso.

"A muda, se cuidada, pode tornar-se um salgueiro; mas o mesmo
não acontece com a folha de capim", disse o mestre.

Ao escutar isso, o sacerdote mandou embora o quinto noviço.

Para sua surpresa, isso muito irritou o mestre Java, e o
próprio sacerdote foi mandado embora.  Em seu último recibo de
vencimento, o mestre escreveu o seguinte:

/Nós não podemos subir em milhares de salgueiros e contemplar o nascer do sol./
