Number: 1
Title: As Pequenas Coisas
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs
Illus.0.title: Perguntar ao mestre Java o porquê de pés descalços não serem permitidos no templo normalmente resulta na mesma resposta.

Por três dias e três noites, o mestre Java não saiu do seu
cubículo.  No quarto dia, os monges do templo enviaram um
noviço para perguntar por ele.

O noviço achou o mestre em frente ao quadro negro, contemplando
um único diagrama de fluxo de dados.  O noviço reconheceu aquilo
como um componente minoritário do vasto sistema que os monges
foram contratados para manter.  Polidamente, o noviço perguntou
em que o mestre estava trabalhando.

O mestre respondeu: "Há um defeito e estou considerando qual
a melhor maneira de repará-lo."

O noviço disse "Você prega frequentemente sobre a importância
de atribuir prioridades.  Como, então, pode ficar obcecado
por algo tão pequeno e desimportante?"

Sem proferir uma palavra, o mestre levantou seu cajado e o
arremeteu a baixo duramente sobre o pé descalço esquerdo do
noviço, quebrando-lhe o dedo mínimo.  O noviço gritou de dor
e cambaleou para fora do cubículo.  Naquele momento, o noviço
foi iluminado.
