Number: 6
Title: Vazio
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs

Ao retornar de férias, o chefe abade do [[Laughing Monkey
Clan|Clã do Macaco Risonho]] encontrou seu templo em estado
de pânico e desordem.  O sistema financeiro que eles haviam
acabado de modificar estava lançando NullPointerExceptions
para todos os novos clientes. Esses usuários, irritados ao
extremo, estavam encerrando suas contas depois de menos de
um dia.

Com alguma dificuldade, o abade rastreou o problema até um
método cujo propósito estabelecido era retornar um List das
transações do usuário.  Se não houvesse transações, ele
retornava null em vez de lista vazia.

"Tragam-me o monge que escreveu este método", ele disse aos
guardas do templo.  "E também o monge cujo código o invoca".

O primeiro monge, que era o mais velho dos dois, declarou
que a culpa deveria ser, indubitavelmente, colocada na conta
do segundo.  "Meu Javadoc era claro ao extremo.  Não é minha
culpa que ele não tenha checado valores nulos."  O segundo
monge baixou a cabeça, humilhado, e nada disse.

O abade bateu palmas e duas urnas altas de jade foram
dispostas sobre o chão, uma diante de cada monge.  "Suas
punições foram escritas em tiras de papel que estão aí
dentro.  A cada dia, vocês devem retirar a primeira tira
de papel que sua mão tocar e obedecer seu decreto ao pé
da letra, até que a urna se esvazie".

O monge mais novo foi ordenado primeiro.  Sua mão não havia
chegado à metade da urna quando se ouviu o farfalhar de
papéis.  Ao ler a tira, ele acenou com a cabeça e deixou a
sala.

O monge mais velho foi até muito baixo na sua urna, até que
seus dedos tocaram o fundo frio.  "Não há tiras de papel
nesta urna", disse o monge com um leve sorriso a tocar-lhe
o canto da boca.

"Como também não há peixe, nem dez montanhas", disse o abade.

O monge mais velho pranteou em dor.  A urna caiu e se
espatifou.  Um escorpião emergiu apressadamente por entre os
cacos.

O abade expressou suas condolências ao monge moribundo.
"Todas as nulidades não são equivalentes".
