Number: 2
Title: Desconhecimentos Desconhecidos
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs
Illus.0.title: Pensando bem, só vou querer a salada.

O Imperador estava furioso com os defeitos no novo sistema
de processamento de pedidos que ele havia encomendado e, por
isso, enviou um mensageiro ao templo para inquirir os monges
de lá.

"Vossa Excelência enviou-lhes seus mais confiáveis Analistas
de Negócios para assegurar que todas as funcionalidades
funcionariam como pretendido", esbravejou o mensageiro.  "Vocês
não compreenderam nenhuma das suas numerosas apresentações de
PowerPoint?"

"Nós assistimos a cada uma", disse o mestre Java.  "E tudo foi
ouvido, foi compreendido."

O mestre dispôs uma pequena tigela de arroz diante do mensageiro,
que a devorou avidamente.  O mensageiro limpou sua boca nas mangas
e continuou:

"Esses mesmos Analistas forneceram dez mil páginas de documentos
de requisitos meticulosamente ilustrados até o último Caso de
Uso.  Vocês não se deram ao trabalho de examiná-los?"

"Nós examinamos a minúcias cada página", disse o mestre Java.
"E tudo foi lido, foi compreendido".  O mestre Java dispôs uma
xícara de chá fumegante diante do mensageiro, que a tragou num
único gole.

O mensageiro então desfaleceu por sobre a mesa, morto.

O mestre perguntou aos seus alunos: "Não sabia o mensageiro que
é nosso costume cercar-nos com comida e bebida envenenadas para
que possamos melhor resistir aos impulsos da carne?"

Disse o monge mais sábio: "Tudo isso foi observado pelo mensageiro,
foi compreendido."
