Number: 5
Title: Void
Lang: pt
Locale: BR
Translator: embs

Num dia frio de outono, o mestre Java acordou irrequieto.
Ele saiu sozinho para esvaziar sua mente.

Logo o mestre achou-se nos portões do Templo das Três Pedras,
onde a arte do ANSI C ainda era praticada.  Um sábio irmão
montava a guarda.

"Qual é a natureza do /vazio/?", perguntou o mestre.

"Ele não tem natureza nenhuma", respondeu o irmão.  "Ele é
o graveto apanhado pelo cachorro que não pega gravetos.  Ele
é a coisa apontada pela mão que aponta para coisa nenhuma.
Ele é a perfeita ausência de valor".

O mestre pensou: "O Templo das Três Pedras não carece de uma
guarda.  Não pode haver nada de valor lá dentro".

Mais adiante ele chegou ao [[Temple of the White Iron Sky|Templo
do Céu Branco de Ferro]], um lugar de teóricos onde se permitia
apenas ML.  No jardim árido, uma freira escrevia expressões
lambda na poeira.

"Qual é a natureza do /vazio/?", perguntou o mestre.

"Ele tem a cor do ar e o peso da névoa ascendente", respondeu
a irmã. "Quando atingido, ele emite o som de uma lua nova
deslizando por detrás de uma nuvem.  Toda taça vazia contém
tantos quantos você desejar".

O mestre pensou: "A irmã não disse nada que seja falso mas
também nada que seja verdadeiro".

Mais abaixo na estrada, o mestre chegou a uma formidável casa
de campo onde uma velha mulher podava a cerca viva.

"Qual é a natureza do /vazio/?", perguntou o mestre.

A velha mulher deu de ombros e continuou sua poda.

O mestre pensou: "Aqui está a a forma mais pura da sabedoria,
a menos que haja apenas a falta dela".

Eventualmente, o mestre chegou até um cemitério abandonado.

"Qual é a natureza do /vazio/?", perguntou o mestre.

Do pátio vazio, nenhuma resposta apareceu.

O mestre Java estava satisfeito.
