Date: 2010-11-08
Title: Encapsulation
Number: 3
Version: $Revision: 1.21 $
Geekiness: 2
Topics: encapsulation
Translator:Riduidel

<img src="/cases/3/encapsulation.jpg"
     title="Quoi que vous fassiez, ne lui dites pas que vous devez aller aux toilettes."
     style="float:right; margin-right:-220px" />

Un jeune moine, nouveau dans le temple, n'avait pas seulement déclaré toutes ses méthodes publiques, mais également toutes ses variables d'instance. 
Le maître abbé se lassa de réprimander le moine et demanda conseil au Maître Java pour obtenir des conseils.

Le lendemain, le maître appela le moine pour prendre le déjeuneravec lui dans son bureau privé.

Le moine entra et trouva un somptueux repas aménagé sur la table de conférence. Le maître proposa alors au moine de s'allonger surle sol.

Le moine fît comme demandé, après quoi le maître ouvrît la robe du moine et sortit un grand couteau. 
Il appuya fermement la lame nue dans la poitrine du moine jusqu'à ce qu'une goutte de rubis naisse autour de la lame. 
Le moine cria de terreur et demanda au maître quelle était son intention.

"T'ouvrir le ventre», a expliqué le maître ", de sorte que je puisse verser le riz et le thé à l'intérieur. 
Mon emploi du temps est déja bien rempli, et je trouve cette façon de nourrir les invités extrêmement efficace. "

Après cela le moine n'eut plus à être corrigé.