Title: Les Petites Choses
Number: 1
Geekiness: 0
Topics: perfection
Translator:Luke

Cela faisait trois jours et trois nuits que le maître Java était enfermé dans son bureau. 
Au quatrième jour les moines du temple envoyèrent un novice pour voir ce qui lui était arrivé.

<img src="/cases/1/foot.jpg"
     style="float:right; margin-right:-250px"
     title="Si vous demandez pourquoi les pieds nus sont interdits dans le temple, vous obtiendrez généralement la même réponse."
     />


Le novice découvrit le maître devant son tableau blanc, 
en contemplation devant un unique diagramme de flux de données. 
Le novice l’identifia comme étant un composant mineur de l’immense système que les moines avaient été engagés pour maintenir. 
Poliment, le novice demanda au maitre sur quoi il travaillait.

Le maître lui répondit: « Il y a un défaut, et je suis en train de chercher la meilleur façon de le réparer. »

Le novice dit: 
« Vous prêchez souvent à propos de l’importance de la définition des priorités. 
Comment pouvez-vous obséder à propos de quelque chose d’aussi petit et sans importance. »

Sans dire un mot, le maître leva son bâton et l’abattit avec force sur le pied nu du novice, 
cassant par la même son petit doigt. 
Le novice hurla de douleur et sortit en boitant du bureau. 
A ce moment le novice reçu l’illumination.
