Date: 2010-11-04
Title: Inconnus inexplorés
Number: 2
Geekiness: 0
Lang:fr
Topics: spécifications
Translator:Riduidel

L'Empereur était irrité par les défauts dans le nouveau système de gestion des commandes qu'il avait demandé, 
il envoya donc un messager au temple pour y auditer les moines.

"Son Excellence vous a envoyé ses analystes les plus éprouvés pour s'assurer que toutes les fonctionalités marcheraient comme prévu," 
annonça le messager d'un ton furieux. 
"Vous n'avez compris aucune de leurs nombreuses présentations PowerPoint ?" 

<img src = "/cases/2/poison.png" style = "margin : 0 auto" title = "À la réflexion, je prendrai juste la salade." / > 

"Nous avons assisté à chacune," 
a dit le maître Java. 
"Et tout ce que l'on a entendu, a été compris."

Le maître mît un petit bol de riz devant le messager, 
qui le finit promptement. 
Le messager essuya sa bouche sur sa manche et continua :

"Ces mêmes analystes vous ont fourni avec dix mille pages de documents d'exigences, 
soigneusement illustrés jusqu'au dernier des cas d'utilisation. 
Ne vous-êtes vous pas donné la peine de les examiner ?"

"Nous avons passé au crible chaque page," 
dit le maître Java. 
"Et tout ce qui a été lu, a été compris." 
Le maître mît une tasse fumante de thé devant le messager, qui l'avala d'un trait.

Le messager tomba alors en avant sur la table, mort.

Le maître demanda à ses élèves: 
"Le messager ne savait-il pas  que nous avons l'habitude de nous entourer de nourriture et de boissons empoisonnées et boisson, 
afin que nous puissions mieux résister aux pulsions de la chair?"

Le moine sage dit : «Tout ce qui a été observé par le messager, a été compris."

