Number: 175
Lang: es
Translator: xaviertama
Title: Tiburón Plano

Un monje preguntó al maestro Java Kaimu: //
¿Cuál es el principio de la "responsabilidad única"?

Dijo Kaimu: //
Que una clase debe hacer exactamente una cosa, //
y hacerla completamente.

El monje preguntó: //
¿Cómo puedo decidir esta única cosa?

Dijo Kaimu: //
El pescador no construye barcos, //
o le llamaríamos carpintero.

El monje preguntó: //
¿No hay espacio en su filosofía para las interfaces? //
¿Qué pasa si mi clase puede servir como un pescador, //
y un carpintero y marinero además?

Dijo Kaimu: //
¿Cómo nombraría a aquel monstruo de tres cabezas?

El monje respondío: //
Shísho, al igual que mi tío. Él vive junto al mar y hace todas estas cosas.

Dijo Kaimu: //
Yo le daría a su clase Shísho tres variables de instancia: //
un pescador, un carpintero, y un marinero. //
Luego Shísho podría implementar esas interfaces por delegación.

El monje respondió: //
Yo hablo de la herencia, sin embargo, usted responde en composición. //
Todo mi tío es un pescador, no solo su pie izquierdo. //
¿De qué sirven los objetos, si no modelamos fielmente al mundo?

Dijo Kaimu: //
Si pinto un hermoso tiburón en esta página, dirá usted: "¡Hermoso tiburón!" //
o se quejará de que es plano y no se lo come?

El monje preguntó: //
Pero, ¿cómo vamos a saber cuando el tiburón plano es tiburón suficiente? //
O, ¿cuándo nuestro tío debería pescar con su pie izquierdo?

Dijo Kaimu: //
Aprender cómo es nuestra "responsabilidad única".


== Comentario de Qi

Cada clase hace exactamente una cosa— //
pero a veces esa única cosa //
es "hacer demasiadas cosas".

== Poema del Qi

Una mañana Kaimu tomó su pincel. //
En dos pinceladas pintó un exquisito tiburón. //
Un transeúnte se rió. "¡Es un pobre tiburón que no puede abrir la boca!" //
Kaimu respondió: "Aún así, me ha dicho que usted es un tonto."

