Number: 74
Lang: ru
Variation: 1
Translator: abog
Title: Горячая вода

Потратив несколько дней на раскидывание снега, монахини Йивен и Хвайда пали жертвой немилосердного холода и получили разрешение восстановить силы в горячих ваннах. Позже к ним был отправлен юный монах с повязкой, закрывавшей его глаза.

- Мастер Иши-Шинг говорит, что он избороздил океан ваших лог-файлов и обнаружил жемчужину, - сказал монах. Произнеся это, он стал помахивать принесённым листингом в направлении, откуда раздавался плеск, пока бумаги не были приняты из его руки.

- Тут трассировки стека для NullPointerExceptions, - шмыгая носом, произнесла Йивен. - Все исключения были сгенерированы во время продолжительной работы задания, обрабатывающего данные.

- Скорее всего, с данными что-то не так, - бробубнила Хвайда сквозь горячее полотенце, которое она положила себе на лицо, чтобы прочистить нос.

- Мне очень жаль, - сказала Йивен монаху, - Но я не могу понять, какие записи обрабатывались. Где информационные сообщения, которые мы логируем для определения контекста?

- Они больше не выводятся, - ответил монах. – Поток дополнительных предупреждающих сообщений и ошибок приводил к тому, что лог-файлы разрастались слишком быстро. Что-то нужно было сделать, чтобы не дать им переполнить диск. Так что Иши-Шинг распорядился, чтобы отладочные и информационные сообщения, как не содержащие ничего критически важного, в лог-файлы не попадали.

- Йивен вздохнула, сунула распечатку временно ослепшему монаху, и нырнула обратно в горячую воду. – Иши-Шинг прочёсывает морское дно в поисках одного лишь жемчуга. Любую попавшуюся ему устрицу он выбросит, не открыв, потому что её раковина уродлива, а лодка мастера мала.

- Он забыл само предназначение рыбаков, - произнесла Хвайда из-под полотенца. – Теперь, увешанные осиротевшими жемчугами, мы будем голодать, не имея в закромах мяса устриц.

