Number: 38
Lang: de
Translator: rfen
Title: Sprache

Ein Novize kam zu Java-Meister Banzen und fragte: „Was ist die vollkommenste Programmiersprache?“

Der Meister antwortete: „Diejenige, welche die gewünschte Aufgabe mit dem geringsten Aufwand durch den Benutzer bewältigt.“

Der Novize fragte: „Gibt es eine Sprache, die alle anderen in diesem Punkt übertrifft?“

Der Meister antwortete: „Baue mir einen Garten aus Zehntausend Steinen!“

== Qis Kommentar

Auch das Management hat seine Programmiersprachen, doch produzieren diese oft fehlerhafte Ergebnisse.

== Qis Gedicht

Ob oder nicht der Garten jemals gebaut,
Banzens Wunsch war erfüllt.
Der Schüler fragte nicht mehr um Rat —
Worte verhüllen das Ziel.

