Number: 61
Lang: de
Translator: rfen
Title: Schwere
Illus.0.title: Man kann sich dort gut hinsetzen und entspannen, wenn man sich nicht an den gedämpften Schreien stört.

Die Java-Meisterin Suku betrat die Kammer des obersten
Abts des Spinnen-Clans; ein ihr untergebener Mönch trat
ebenfalls ein. Sie verneigten sich.

Suku sprach zum Abt: „Letzte Woche wurde ich angewiesen,
das Datenvisualisierungs-Modul vollständig neu zu
implementieren, dessen lange Tentakel sich durch jede
Öffnung in unser System eingeschlichen haben. Ich bat um
sieben Entwickler aus verschiedenen Fachgebieten, so dass
die Überarbeitung in einem Schritt erfolgen konnte. Doch
habt Ihr mir nur diesen einen Mönch zugewiesen.“

Der Abt erwiderte: „Wir können nicht sieben Entwickler
zur selben Zeit entbehren. Anstelle dessen wird diesem Mönch
erlaubt, die Arbeit in sieben Durchgängen zu erledigen. Als
Gegenleistung für diese Nachsicht muss er das System stabil
halten, da es viele neue Features gibt, die wir während
dieser Zeit an unsere Nutzer ausliefern wollen.“

Suku nickte dem Mönch zu, der seine Hand öffnete und eine
Wolke roten Pulvers direkt in das Gesicht des Abtes
blies. Der Abt keuchte überrascht, wobei er unbeabsichtigt
tief einatmete. Sofort brach er an seinem Schreibtisch
zusammen.

Der Abt erwachte in einer dunklen, steinernen Grube. Eine
einzelne Kerze brannte an seiner Seite. Als sich seine Augen
an das Zwielicht gewöhnt hatten, wurde er eines Zettels
gewahr, der an die Falltür über ihm geheftet war:

        Ein Felsen, sieben mal so schwer wie Ihr
        ruht oben auf der Tür, und hält sie zu.
        Doch tröstet euch —
        Ihr dürft ihn so langsam heben wie ihr wollt.

