Number: 23
Lang: de
Translator: rfen
Title: Gestalt

Eines morgens passierte die Nonne Zjing ein Terminal, um welches mehrere gelehrte Brüder des Ein-Schuh-Clans versammelt waren. Auf dem Bildschirm schimmerte ein Programmquelltext zwischen den goldenen Strahlen des Morgens. Zjing hielt inne, um einen Blick auf den Bildschirm zu werfen.

„Das ist nicht recht so“, sprach die Nonne und ging weiter.

Dieses Vorkommnis wurde der Äbtissin des Clans gemeldet, welche die Nonne später am Tag bei der Arbeit in der Töpferhütte fand. Die Hände der Nonne waren rot und nass und voller Ton: sie drehte eine neue Wasserkanne auf der Töpferscheibe, denn das war die ihr zugewiesene Aufgabe.

„Ein gelehrter Bruder sagt, dass du ihm gegenüber heute morgen sehr respektlos warst“, sprach die Äbtissin. „Leugnest du das?“

<i>„Wú“</i>, erwiderte die Nonne. „Eine Hornisse vermag den Bären zu stechen, wenn er auf das Nest tritt.“

„Der Bruder besteht darauf, dass er keiner Zurechtweisung bedurfte“, sagte die Äbtissin. „Ich sah ihm dabei zu, wie er eben jenes Programm ausführte, und befand dessen Leistung für mehr als ausreichend. Er sagt, dass du nicht länger innehieltest, als ein Ast braucht, um zu Boden zu fallen, und deshalb seine Bemühungen niemals hättest gerecht beurteilen können.“

<i>„Wú“</i>, erwiderte die Nonne.

„Erkläre dich“, sprach die Äbtissin.

Zjing stellte die neue Kanne auf ein Regal, neben ein Dutzend andere. Sie alle waren von perfekter Symmetrie und glichen einander in jeder Hinsicht.

Die Nonne hielt für einen Moment inne und quetschte dann mit einer Grimasse den weichen Hals der neuen Kanne mit beiden Händen zusammen. Dann schlug sie mehrmals auf die Kanne ein und verstümmelte ihren eleganten Griff.

Zjing holte tief Luft, füllte einen Krug mit Wasser und entleerte ihn in die verformte Kanne. Sie trat langsam zurück und stand neben der Äbtissin.

Die Kanne hielt jeden einzelnen Wassertropfen.

„Ausreichend“, verkündete die Nonne.


