Date: 2016-06-12
Number: 231
Title: Fainéantise
Geekiness: 0
Names: Banzen, Swooping Falcon Clan
Topics: interface utilisateur, utilisabilité, fainéantise, exigences, abstraction
Tagline: Dans lequel quelqu'un n'a pas envie de faire son travail

Le moine en chef du [[Clan du Faucon en Piqué]] a demandé au maître 
[[Banzen]] de l’aider avec une cliente difficile. La cliente 
fabriquait des cerfs-volants en soie et en bambou et l’application du clan 
lui a permis de réaliser son grand catalogue en ligne.

"Je ne peux tout simplement pas la rendre heureuse", s'est plaint le moine en chef.

«Dites-moi ce qui la rend /malheureuse/», a déclaré Banzen. "Alors peut-être 
que vous pourrez faire le contraire."

«La fainéantise» déclara le moine en chef; "Car elle dit que notre 
interface lui fait trop de travail, pourtant le travail est de /sa/ faute, 
pas de la nôtre."

"Expliquez", a déclaré Banzen.

«D'abord, dit le moine en chef, pour chaque cerf-volant, elle ne veut autoriser 
que certaines sortes de soies. Donc, notre interface /doit/ lui faire spécifier les types de soies 
par cerf-volant, mais elle dit toujours que cette tâche est trop 
fastidieuse. Ce n'est pas notre faute si elle est si particulière!»

«En effet», a déclaré Banzen.

«Pour aggraver les choses», a déclaré le moine en chef, «elle a des /centaines/ 
de pièces de soie dans son magasin, dont des /dizaines/ peuvent être utilisées pour 
un cerf-volant donné! Nous avons essayé tous les widgets de notre bibliothèque 
(listes de sélection multiple, listes de sélection doubles, zones de texte 
avec complétion), mais elle dit toujours que cette tâche est trop lourde. Ce n'est pas notre faute 
si elle demande autant de choix!»

«Absolument», a déclaré Banzen.

«Enfin, a conclu le moine en chef, de nouvelles soies sont toujours introduites 
et les anciennes sont toujours retirées. Elle doit donc réviser 
la liste des soies pour chaque cerf-volant tout au long de l’année. Pourtant, 
elle affirme toujours que cette tâche est trop lourde. Ce n'est pas notre faute si 
la mode est inconstante!»

"D'accord", a déclaré Banzen.

Alors Banzen est allé voir le fabricant de cerf-volant.

- - -

Les plaintes du fabricant de cerf-volant étaient exactement comme le décrivait 
le moine en chef. Après les avoir entendus, Banzen a erré dans son atelier, 
et a en effet trouvé plusieurs centaines de éclats de soie, chacun avec 
un motif et une teinte différents.

Après avoir réfléchi un moment, Banzen montra le squelette 
de bambou d'un cerf-volant sur son établi.

«Quelles soies allez-vous choisir pour celui-là?» Demanda Banzen.

«Le nuage bleu est conçu uniquement», a déclaré le fabricant de cerf-volant. "Mais j'ai des dizaines 
de types soies avec des conceptions de nuages ​​bleus."

"Et celui-là?" Demanda Banzen en montrant un autre.

«C’est une de mes séries de "corbeaux"», a déclaré le fabricant de cerf-volant. “Des dessins 
de plumes bleues ou des dessins de plumes noires, mais pas de soies légères.”

"Et celui-là?" Demanda Banzen en montrant un autre.

«C’est une de mes séries de "dragons"», a déclaré le fabricant de cerf-volant. «Noirs 
unis, dessins de feu rouge ou conceptions de terre blanche, mais pas de soies 
lourdes.

Quand il fut certain de comprendre l’algorithme du fabricant de cerf-volant, Banzen retourna chez le moine en chef.
- - -

"C'est comme vous l'avez décrit", a déclaré Banzen au moine en chef. "La paresse 
est ce qui rend le fabricant de cerf-volant malheureux."

"Mais comment peut-elle être corrigée?", Demanda le moine.

"/Wú/," dit Banzen, produisant une enveloppe épaisse de ses robes. 
"Voici la méthode de correction, que je vais vous livrer chaque 
semaine jusqu'à ce que le fabricant de cerf-volant ait atteint le bonheur."

Dans un mouvement rapide, Banzen lança en l'air le contenu de 
l'enveloppe. Des centaines de carrés minuscules de papier coloré 
s'enroulaient doucement autour de la pièce; chacun comme un petit cerf-volant 
à la dérive sur le vent.

"Adorable", a déclaré le moine en chef, "mais qu'est-ce que c'est?"

«On appelle ça des confettis, dit Banzen. «Je l’ai tirée de votre salaire de la semaine. 
En utilisant de petites factures, bien sûr. "
