Date: 2016-06-19
Number: 232
Title: Education
Geekiness: 2
Names: Djishin, Satou, Banzen
Topics: mentorat, monads, confiance, savoir, java
Tagline: Dans lequel on apprend quelque chose de nouveau.

Pendant des années, le jeune moine [[Djishin]] avait été apprenti chez le vieux 
maître [[Banzen]]. Bien que cela ait été un privilège, Djishin n’a eu que peu de joie, 
car, récemment, le maître était visiblement irrité 
par le jeune moine. Pourtant, le moine ne pouvait pas en comprendre la raison.

Un matin, Djishin a dit à son compagnon d’apprentissage [[Satou]]: j’ai pris 
à cœur les enseignements de Banzen et je remplis mes devoirs 
selon son exemple, mais son dédain pour moi est palpable! Et chaque fois 
que je demande si j'ai fait quelque chose pour provoquer son mécontentement, il me dit 
non! Je suis à la fin avec le vieil homme!

Satou répondit: Si vous ne pouvez plus marcher en montée, la voie à suivre n'est 
pas devant vous.

Djishin a dit: Je ne peux pas quitter son service, pas plus que je ne pourrais 
me mordre les jambes. Pourtant, ma patience a faibli au plus fin. 
Bientôt, je crains que le maître ne me pousse trop loin et je vais sûrement 
me rebeller.

Satou a répondu: Alors cours le chemin et ne te retourne pas; car je 
ne vois pas ta rébellion se terminer bien pour qui que ce soit, sauf peut-être 
le croque-mort.

- - -

Peu de temps après, Banzen passait en revue le code de Satou et notait 
qu’elle utilisait désormais la nouvelle classe /Optional/ de Java pratiquement 
partout. Banzen gronda la religieuse pour son habitude de jouer avec les 
nouveautés au lieu de concentrer ses efforts sur la construction d'une 
implémentation fiable avec des classes habituels.

En entendant cet échange, Djishin a senti les dernières traces de patience 
s'échapper de son corps. Le moine cracha: /Optional/ n'est pas une mode passagère; c’est 
l’implémentation de Java de la monade /Maybe/, et n'importe quel imbécile qui 
se soucie vraiment des implémentations fiables ferait bien de suivre l’exemple de la religieuse !

Il s'ensuivit un terrible silence. Personne ne bougea. Djishin pouvait 
entendre son cœur battre dans ses oreilles.

Enfin, le maître arqua un sourcil blanc et touffu en disant: Et 
qu'est - mon impertinent, /ancien/ apprenti - est une monade?

Avec une voix tremblante, Djishin expliqua la nature des monades et 
[[#143|comment il les avait apprises]]. Quand il eut fini, Banzen s'approcha 
du moine, leva son bâton et jeta les deux bras autour du 
garçon.

Enfin! s'écria le maître. Je me demandais si j'avais 
formé un moine ou un perroquet. Maintenant je peux dire aux autres 
maîtres: ce jour-là, j'ai appris /deux/ choses, car enfin Djishin m'a 
dit quelque chose que je ne connaissais pas.
