Date: 2016-07-04
Number: 233
Title: Lapluie tombe, les arbres poussent
Geekiness: 2
Names: Suku
Topics: design, abstraction, refactoring, réutilisation, complexité, simplicité, big design up front, YAGNI
Tagline: Dans lequel nous retournons aux voies de la nature.



Deux moines se disputaient la meilleure façon de mettre en œuvre deux 
flux de travail assez similaires dans leur application. Ils allèrent 
chez le maître visiteur, [[Suku]], pour régler leur différend.

Le premier moine déclara : 
      «Je pense que nous devrions mettre en œuvre les deux flux de travail séparément 
      pour les empêcher de se contraindre mutuellement. 
Lorsque tout le travail sera terminé, 
      nous pourrons identifier les parties communes ,
      et les combiner en classes de base génériques ou en utilitaires. 
Si des flux de travail similaires sont souhaités dans le futur, 
      nous suivrons ce processus: 
      concevez chaque nouveau flux de manière indépendante, 
      utilisez le code générique si possible, 
      et combinez le code spécifique au flux de travail 
      dans des implémentations génériques, le cas échéant. "

Suku dit au premier moine: 
      «C'est une approche des plus naturelles. 
Quand il pleut sur la montagne, 
      de minuscules gouttelettes dévalent les cailloux. 
Au fur et à mesure que les eaux descendent dans la vallée, 
      dix mille ruisselets se confondent 
      en mille ruisseaux, 
      puis en cent rus, 
      puis en dix rivières, 
      puis en un puissant fleuve ».

Le second moine a déclaré: 
      «Je pense que nous devrions implémenter les deux flux de travail ensemble, 
      en utilisant leurs fonctionnalités pour définir un cadre générique. 
Lorsque des cas spéciaux ou des flux alternatifs surviennent, 
      nous pouvons les résumer en tant que fonctionnalités configurables 
      ou ajouter des points d'extension dans la structure, le cas échéant. 
Si des flux de travail similaires sont souhaités à l'avenir, 
      nous suivrons ce processus: 
      implémentez chaque nouveau flux à l'aide du cadre 
      et, si cela s'avère impossible, 
      divisez les implémentations génériques du cadre 
      pour permettre le code spécifique au flux de travail, si nécessaire. "

Suku a dit au deuxième moine: 
      «C’est aussi une approche naturelle. 
Quand il pleut sur la montagne, 
      de minuscules gouttelettes nourrissent les racines du jeune arbre. 
Alors que le puissant chêne monte vers le ciel, 
        un tronc se divise en dix branches maîtresses, 
        puis cent branches, 
        puis mille rameaux, 
        puis dix mille brindilles. "

Les deux moines s'inclinèrent et se tournèrent pour partir - 
leur dispute étant toujours incertaine - 
sur quoi Suku soupira de frustration 
et frappa l'arrière de sa tête avec son bâton.

«Moines!» Dit-elle à la paire. 
"Si le monde était nettoyé, à l'exception des montagnes et de la pluie, 
lequel surgirait le premier: le fleuve ou le chêne?"
