Number: 2
Title: 不明な不明物
Lang: ja
Translator: hemangandhi

陛下が委託した処理システムの不備に怒れ、お寺の僧侶を調べるために使者を送りました。

「陛下が一番信頼するビジネスアナリストをフィーチャーが正しく機能するため送りました。
その様々なプレゼンテーションをご理解なさいませんでした？」と使者僧侶達を睨み付けながら
言いました。

「格プレゼンテーションを参加し、ご視聴になりました事を全て理解できました。」とJava師匠が
答ました。

師匠が使者の前にご飯のお椀を置いた。使者を速やかにご飯を食べ、袖で口を拭いて
「アナリストが一万ぺージの要求書で格ユースケースを具体的に説明しました。それを読めきれ
なかったでも？」

「格ぺージを選り分け、お読みになりました事を理解できました。」と答、師匠が使者の前に熱い
茶を置いた。使者がそれを一口に飲んだ。

使者が死んで前に落ちた。

師匠が生徒に「肉欲を禁欲するため我らは毒物に囲まる習慣にしている事使者が知っていながった
の？」と聞きました。

一番賢い僧侶がこう答ました「使者が見た物を全て理解しました。」
