Number: 9
Title: 無限の種類
Lang: ja
Translator: hemangandhi

[[Spider clan|蜘族]]の僧侶二人が入力検証関数が無限ループに入いたかどうかを喧嘩しっていました。

「どれ位走っていったんですか？」と僧院長が聞きました。

「三十分以下」と淡い薄い僧侶が言いました。

「でもほぼ三十分」濃い色の太った僧侶が言いました。

「それで二人とも何もせずこのプログラムの反応を待っていたの？」と僧院長が聞きました。

二人を恥じてこうべていった。

僧院長がJava師匠にこの件を報告しました。「どっちがループに限界があると思った？」師匠が頷いて聞きました。

「淡い薄いの方」

「彼が賢いので彼に酒の革袋を。無限ループなんてありません。いずれ電気が切れるやサーバーが落ちるや寺が崩れるや太陽が地球を飲み込む。」

「じゃ、濃い色の太った無限ループを信じた方は？」

「彼がもっと賢いので彼に酒の革袋二枚を。ブラウザで待っているユーザーにとって１０秒は苦しい、一分間は地獄、そしてそれ以上はもうはや永遠に感じる。虎に打ち潰されている羊が虎の爪を数えていない。」
