Number: 10
Title: 傲慢
Lang: ja
Translator: hemangandhi

コードを一見したらJava師匠が[[Elephant's Footprint Clan|象の足跡民族]]の全僧侶を自分の魚を釣り、米を育ったり、服を縫ったり、靴をつくったり、自分の為のものを自分で補うように命じました。

一ヶ月以内、僧侶全員がほぼ裸になり、飢えていました。締め切りにも間に合えなくなりました。僧院長が師匠に考え直しを懇願しました。

「良かろう。毎木曜日で服と靴を燃えさせて。そしてご飯を川に捨てさせて。」と師匠がさらに命じました。

「なんの罪のせいでこんな罰を得たのですか？」

「罰？私はご褒美を与えたがったのです。象の足跡の僧侶が自由と自立が欲しいだろう？コードを読んだらそうしか思えません。全員が同僚とほぼ同じData Access ObjectやValue Objectなどを書き続いています。全員が苦労して自分のフアイルパーサーや文字列ライブラリーを生み出しています。全員が一生懸命自分のものをデサイン、実現、統合、テスト、と直し進めて、同僚のものをただ借りてすめないようです。無能であれば全員僧院から追い出す必要があります。確定的故意であればイラクサで盲目にして全員を追い出す決まりです。時間の大切さを侮辱していれば刑務所もあります。でも問題は違うだとう思います。全員が傲慢で同僚より良コードを書いていると思っているのだろう。傲慢は素晴らしいさの四種にもあいますのでそれを奨励するとべきだろう。象の足跡民族が魚釣りや米育ちや服を縫りや靴を作り誇り高く自分の美しい衣を着て自分の豊富なごちそうを食べるべきたろう。」

「コード書く時間がなくなります。天皇の締め切りに間に合えなかったら首切りになります。」

「商品失った商人が絶望する。けど、高齢の隠者が厳格の徳目を知、自分の周りを変えしない。この二人にはただ年の差があります。」

これで象の足跡民族が二度見逃して直しました。
