Number: 6
Title: 空虚
Lang: ja
Translator: hemangandhi

休暇から帰た[[Laughing Monkey Clan|笑う猿部族]]大修道院長が恐慌と混乱な員会を
会いました。最近笑う猿部族が編集した金融刑ソフトウェアが新しいユーザのページで
NullPointerExceptionで落ちていました。新しいユーザ達、エラーに怯え、一日内に
アカウントを閉ました。

苦労して、大修道院長が問題の根本をユーザの取引を見せる為の関数に見つけた。取引がながたら
関数が空のリストじゃなくてnullを出しました。

「この関数を作った僧侶と使った僧侶と話たい。」と大修道院長を命じました。

関数を作った僧侶が先輩でエラーが使った僧侶の責任だと思いました。
「私のJavaDocが明白だたはず。彼がnullを予想しながったのは私に関係ありません。」
後輩が恥じて無言で立った。

大修道院長が手を叩いた。ひすい壷を二個が僧侶達の前に置ていました。「中の紙に罰を書いて
置けました。壷が空くまで、毎日、最初に手で触った紙を出て書いた罰をうけって。」

後輩が最初に行かされました。手が壷の半分まで下がった内に紙を触りました。
後輩が紙を読み、礼をし、室から出ました。

先輩自分の壷に手を入れ、冷たい底まで触りました。
「紙がありません。」と笑いながら言いました。

「そですね。魚や山十座もありません。」大修道院長が言いました。

先輩が痛みに叫び、壷を落しました。壷が壊れて、サソリがそこから走りました。

大修道院長が死んでいた僧侶にこう言いました「空虚にも差があります。」
