Number: 5
Title: void
Lang: ja
Translator: hemangandhi

秋の寒い朝でJava師匠が不安に起こした。すっきるさせる為一人ででかけました。

師匠かすぐ三石神社に着いた。
神社がまだANSI Cの術を知っていました。扉で賢い僧侶が見張っていた。

「voidの本質は何ですか？」と師匠が聞きました。

「本質がいない」が僧侶を答ました。「仔返ししない犬から返えた枝です。何も差していない指が示す物です。
かんぺきな不在です。」

師匠がこう考えた「三石神社を見張るべきでわない。価値がある物が入っていない。」

続いて理論家がML言語しか使えない所、[[Temple of the White Iron Sky|白鉄空神社]]に来ました。
枯れた庭のほこりに関数を書いていた古い尼僧を見つけました。

「voidの本質は何ですか？」と師匠が聞きました。

「空気の色。晴れる霧の重さ。打ったら雲に隠す月の音がする。空いてるボールにいくつうのを取れる。」
と尼僧を答ました。

師匠がこう考えた「尼僧が嘘はついていないけど事実もいっていない。」

また続いて、庄園の前に生け垣の切り抜きをしっていた老婦人を見つけました。

「voidの本質は何ですか？」と師匠が聞きました。

老婦人が礼をして切り抜きを続いた。

師匠がこう考えた「ここには純粋な知恵やその不在しかいない。」

そして師匠が放棄された墓地に着いた。

「voidの本質は何ですか？」と師匠が聞きました。

放棄された墓地から答が来なかった。

Java師匠がすっきるしました。
