Number: 25
Title: Kompromis
Lang: pl
Translator: adams


Dwóch mnichów przyszło do mistrza Javy z różnymi
pomysłami na implementację jednego projektu. Każdy
zaprezentował swoje podejście z pasją i przekonaniem.

Po namyśle, mistrz powiedział im, żeby podzielili projekt
na dwa podsystemy. Każdy mnich weźmie podsystem i wykonana
go po swojemu.

Pierwszy mnich zaprotestował://
― Nie jest tak, że dla danego problemu tylko jedno rozwiązanie jest
najlepsze?

Drugi mnich również był niepocieszony://
― I nawet jeśli teraz nie znamy najlepszego rozwiązania, czy nie
lepiej konsekwentnie stosować jedno podejście, żeby uniknąć chaosu?

― Tak ― rzekł mistrz Javy. ― Żaden z was nie uważał?
