Number: 179
Title: Idąc tą samą drogą
Lang: pl
Translator: adams
Illus.0.title: Co ciekawe, jedyną rzeczą, która przyszła do głowy spadającej misce ryżu było: „O nie, znowu…”


Mistrz [[Bawan]] pomagał [[Klanowi Słoniego Śladu]]
przy tworzeniu bazy danych dla świątynnych dzienników audytu.

― Będziemy potrzebowali co najmniej trzech tygodni, żeby dowiedzieć
się, która baza NoSQL będzie najlepsza do tego zadania ― powiedział
Bawan do opata klanu.

― Nie ma takiej potrzeby ― odrzekł opat. ― Świątynia Płonącej Puli
niedawno wybrała bazę NoSQL na ich własne potrzeby.
Pójdziemy tą samą drogą. Oszczędzimy wiele czasu.

Mistrz nagle rzucił miską w głowę opata. Opat zdążył się uchylić,
a miska nieszkodliwie wyleciała przez okno wieży.

― Widzisz, co straciłeś przez swój temperament, mistrzuniu? ―
śmiał się opat. ― Teraz już nie masz miski, a właśnie zbliża
się czas na kolację!

Jednym szybkim ruchem Bawan wyrzucił opata przez okno,
po czym zwrócił się do pary zdumionych nowicjuszy:

― Opat podąża drogą mojej miski ― wyjaśnił mistrz,
― To pewnie oszczędzi nam oczekiwania w kolejce, chodźmy.
