Skala trudności

Aby zmniejszyć frustrację ze strony czytelnika, autor poklasyfikował opowieści według poniższych kryteriów:

Nie fachowe.
	Jeśli wiesz, czym jest komputer, to prawdopodobnie zrozumiesz opowieść. Nie twierdzę, że ci się <i>spodoba</i>, ale prawdopodobnie ją zrozumiesz.

Lekko fachowe.
	Zawiera trochę podstawowych pojęć dotyczących tworzenia oprogramowania. Testowanie. Ponowne użycie kodu. Pętle nieskończone. Kawa.

Umiarkowanie fachowe.
	Zorientowane na niedzielnego hakera lub entuzjastów technologii. Jeśli tworzysz w czymkolwiek, co przypomnina nowoczesny język programowania - Java, C++, Python, Perl - to nie będziesz mieć problemów. Użytkownicy Prologa prawdopodobnie uznają składnię za osobliwą i niedostatecznie zawiłą. Użytkowników Lispa rozbolą oczy od odruchowego szukania pierwszego otwarcia nawiasu.

Wyjątkowo fachowe.
	Przeznaczone dla hardkorowych programistów, zwłaszcza tych od Javy. Jeśli twoim językiem jest C#, pamiętaj, aby najpierw przetłumaczyć kōan na Zbędnie Duże Litery W Każdym Przeklętym Wyrazie.
