Number: 230
Title: Tous ensemble maintenant
Tagline: Lorsque l'on sous-traite son travail
Translator: Luke
Lang: fr

Le [[Clan du Ver Affamé]] été en train de créer un site web pour
un artisan fabriquant des outils agricoles sur mesure.
Le jeune maître [[Zjing]] relisait le code de ses
trois développeurs.


"Je ne comprends pas le rôle de la propriété /DateLimiteDeVente/ dans
/AcheterObjet/ sur votre panier." dit-elle aux trois.
"Les pelles et les râteaux n'expirent pas."

"Cette propriété a été demandée par le [[Clan du Caillou Rouge]]",
Répondit le premier moine. "Ils développent un système pour
gérer les fermes de cerises d'un marchand et ils souhaitent
utiliser notre service de commande plutôt que de réaliser le leur."


"Quoi ?" demanda Zjing, incrédule. "Qui a suggéré /ça/ ?"

"Vous," dit le second moine. "Car n'avez-vous pas
[[#227|dit à nos deux clans]] que réutiliser des services
était supérieur à la duplication de code ?


"Si, mais les besoins métier de /vos/ deux clans sont complètement
différents !" se lamenta Zjing.
"Un jour, les acheteurs de cerises auront éventuellement besoin
d'options pour la taille de la boîte, la livraison réfrigérée et
l'assurance contre les insectes nuisibles.
Chacune de ces options pourraient avoir leurs propres règles et
méthodes de calcul !"

"Vous vous inquiétez d'un futur qui n'arrivera peut-être
jamais" contra le troisième moine. "Et même s'il se produit,
alors quoi ? Plus nous mettons en œuvre de fonctionnalités,
meilleures seront nos chances de répondre au besoin de nos
autres clients."

"<i>Autres</i> clients ?" demanda Zjing.

"Deux autres petits clans ont exprimé leur intérêt pour nos services",
dit le premier moine.

"Pour des pièces détachées de monocycles et des
costumes de mariage fantaisistes."

"Et j'ai commencé à concevoir un mécanisme de modules
pour gérer les cas imprévus", dit le troisième moine.
"Dans la finalité, le Temple gagnera beaucoup de temps
de développement."


- - -

Plus tard cette semaine, Zjing convoqua les Petits Clans
pour une réunion sous sa supervision. Des douzaines de moines
et de nones s'entassèrent dans la pénombre du
Hall de l'Irrésistible Somnolence où les longues
présentations étaient données.{{*}}

La plupart des bancs étaient déjà pris par des villageois
inconnus -- des employés, expliqua Zjing, du magasin de
costumes fantaisistes qui étaient là pour s'assurer que leurs
demandes seraient satisfaites. La réunion commença par une
présentation incroyablement ennuyeuse à propos de la couture
durant laquelle on pouvait voir de nombreux moines et nones
s'assoupir.

Après la dernière diapositive, les villageois furent congédiés.
Lorsque le dernier fût parti, Zjing sorti une lanterne de derrière
le comptoir et sans un mot mit le feu à l'écran de projection
en papier de riz. Les flammes grimpèrent rapidement et se propagèrent
jusqu'au plafond en bois sec; la chaleur satura l'air; la fumée
tourbillonna; les moines toussaient ou criaient; l'alarme
incendie se déclencha; puis quelque part au dessus des têtes
les gicleurs s'animèrent et commencèrent à arroser inefficacement
la confusion qui régnait en dessous. C'est à cet instant
seulement -- alors que les participants se levèrent pour courir
dans les quatre différentes directions vers les quatre portes
de sortie -- qu'ils découvrirent que leurs bures avaient été
rapidement et talentueusement cousues à celles de leurs voisins.




{{*}} Habituellement ces présentations étaient données par le département RH, incluant les remises à niveau annuelles comme: "Premiers secours pour blessures en cas d'accident", "Premier secours pour blessures délibérées", "Comment choisir une assurance vie complète" et "L'importance d'un bon moral au travail"
