Number: 22
Lang: it
Translator: mpas
Title: Sicurezza

Un monaco del Clan Scimmia Ridente conosceva bene il software prodotto dal Tempio Della Carità Dello Yak Irsuto, 
e voleva utilizzare uno dei loro moduli per il suo ultimo progetto. 
Ma il magazzino del codice del clan era sotto stretta sorveglianza, e il monaco doveva ottenere il permesso 
dalla gerarchia del monastero per utilizzare qualsiasi software di terze parti.

Il sommo sacerdote del suo clan era disposto ad acconsentire, ma a una sola condizione: 
una classe wrapper doveva prima essere prodotta dalla casta dei sacerdoti. 
Tutti gli accessi al modulo potrebbe essere fatto attraverso la classe wrapper.

Disse il prete, 
"Questo farà sì che non si faccia uso di funzioni che siano troppo complesse per le vostre abilità. 
E c'è un ulteriore vantaggio: se mai ritenessimo inadeguata l'implementazione dello Yak Irsuto, 
i nostri sacerdoti saranno in grado di sostituirla con un altro modulo da mettere nel wrapper, 
e nessuno che utilizzi il wrapper sarà disturbato dal cambiamento".

Il monaco si inchinò e mise al corrente il master Java.

Il maestro Java chiamò il prete, e suggerì di andare insieme fino alle montagne, 
per meditare sul modo migliore per costruire questo wrapper.

"Guida tu." Disse il maestro.

Si sedettero nella macchina del prete, dopo di che il sacerdote aggrottò la fronte.

"La manopola di sintonia della mia radio sembra sia stata rubata", disse il prete.

"Questo è bene," disse il maestro Java. "La musica potrebbe essere una distrazione pericolosa sulle strade strette".

"Anche le manopole per l'aria condizionata", disse il prete.

"Eccellente!" Disse il maestro Java. "L'aria fredda aggrava i reumatismi, e causa malattie al basso ventre".

Il prete girò la chiave di accensione, ottenendo solo silenzio. Lasciò il suo posto per indagare.

"Inoltre," disse il prete, "sembra che il cofano sia stato saldato."

"La vostra fortuna persiste!" Gridò il maestro Java. 
"Ora è certo che nessuno potrà danneggiare il motore. 
E se il colore dei pneumatici dovesse risultare insoddisfacente, 
mi aspetto che questi possano essere sostituiti senza alcun effetto distinguibile sulla fluidità della marcia."
