Number: 47
Lang: it
Translator: mpas
Title: L'Origine Di Tutto
Illus.0.alt: L’origine dei numeri binari’, in un quadro di molte cifre binarie ‘1’ che nuotano fino a fecondare una grande cifra binaria ‘0’.
Illus.0.title: 'Uno' è davvero il numero più solo.

Sulle piastrelle di un bagno vicino all'ufficio del maestro Java Bawan c'era dipinto: <sup>*</sup>

<sup>*</sup> Alcune osservazioni da parte del redattore:

<ul>
<li>Questo significa che ogni numero binario ha entrambi i cromosomi sessuali, tranne che i numeri della forma (2^n)-1, dove n >= 0.
<li>Significa anche che complemento bit per bit (~) rappresenta l'operazione di cambiamento di sesso.
<li>Sarebbe naturale assegnare il genere agli interi binari come segue: i numeri pari (che terminano con 0) di sesso femminile,
i numeri dispari (che terminano in 1) di sesso maschile.
Però, parlando a titolo personale, troverei sconcertante se qualcuno si riferisse
alla mia caratteristica anatomica che definisce la mia sessualità come <i>"Least Significant Bit"</i>.
</ul>
