Number: 21
Lang: it
Translator: mpas
Title: Interruzione

Si diceva che un monaco non volesse allontanarsi dal suo terminale. 
Due giorni erano trascorsi senza che mangiasse o dormisse.

Quando il maestro Java investigò, trovò il monaco visibilmente scosso. 
Sullo schermo appariva il seguente codice, che in quel momento era in esecuzione nel debugger:

<pre>
    while (true) {
       /* do nothing */
    }
</pre>

"Ho affermato che il ciclo deve eseguire, finchè la verità stessa è vera", disse il monaco. 
"Ma se premo il tasto di interruzione, il ciclo terminerà. 
L'implicazione è, che, in quel preciso momento, la verità non sarà più vera. 
Come può, chiunque, osare tanto da disturbare il programma? 
Potremmo portare il caos su tutto il mondo!"

Il maestro Java si chinò e staccò la spina dal muro. Lo schermo diventò nero.

"Ora il ciclo non potrà mai essere interrotto," disse il maestro.

Il monaco fu visibilmente sollevato
