Number: 40
Lang: it
Translator: mpas
Title: Autorità

Lo scriba chiese al maestro Java: "Perché mi fai catalogare
tante storie di studenti che necessitano correzione?"

Il maestro rispose: "Cosichhè uno stolto possa leggerli, e
rendersi conto che egli è uno stolto."

Lo scriba disse: "Ma è la mera ignoranza o l'errore a fare
di qualcuno uno stolto?"

Il maestro rispose: "No. Lo stolto è colui che si fa
chiamare 'maestro' e parla con una parvenza di autorità.  Il
suo errore inizia quando apre bocca, e si moltiplica quando
la chiude, lasciando molte cose non dette."

Lo scriba gli disse: "Allora non sarebbe più saggio, sia per
lo studente che per lo scriba, non dire niente?"

Il maestro disse: "In effetti, la mia stessa esistenza sulle
tue pagine inizia e termina con un errore.  Se ne avessi
avuto sentore, avrei gettato il tuo libro in mare. "

Lo scriba gli disse: "Qui non c'è nessun libro qui, e
nemmeno il mare, e comunque ti mancano mani e un corpo per
eseguire la cosa."

Il maestro disse: "Allora io sono soddisfatto."

