Number: 25
Lang: it
Translator: mpas
Title: Compromesso

Due monaci si presentarono al maestro Java con strategie
di implementazione molto diverse per un particolare
progetto. Ognuno perorò il suo caso con passione e
convinzione.

Dopo alcune considerazioni, il maestro disse loro di
dividere i sottosistemi. Ogni monaco ne avrebbe preso metà e
avrebbe potuto procedere con la strategia preferita.

Il primo monaco protestò: "Ogni problema, non ha forse
una soluzione che sia superiore a qualsiasi altra?"

Il secondo monaco era altrettanto infelice: "E quando la
scelta migliore non è chiara, non è generalmente meglio
procedere in modo coerente, e quindi evitare il caos?"

"Sì", disse il maestro Java. "Possibile che entrambi non
stavate prestando attenzione?"
