Number: 46
Lang: it
Translator: mpas
Title: L'Aspirazione Più Grande
Illus.0.title: No, non è un albero bonsai. Il tempio utilizza graffette veramente grandi.


Un lunedì un novizio chiese al maestro Banzen: "Qual è la
più grande aspirazione?"

Banzen ha risposto: "Conoscere tutto ciò che può essere
conosciuto, in modo che il proprio codice non possa essere
migliorato ulteriormente."

Il martedì un altro novizio chiese a Banzen: "Qual è la più
grande aspirazione?"

Banzen rispose: "Essere circondati sempre da colleghi la cui
conoscenza è più estesa, in modo che si possa sempre essere
in uno stato continuo di miglioramento.

Il mercoledì un terzo novizio osservò che le due risposte si
escludevano reciprocamente, anzi, erano quasi esatti
opposti.

Banzen replicò: "Così è."

Il novizio, pensando di aver avuto il sopravvento, chiese a
Banzen come ci si dovrebbe porre al fine di acquisire
l'aspirazione più grande.

Irritato, Banzen rispose: "Lunedi mi è stato chiesto qual'è
il numero positivo più grande; il Martedì, la metà di quel
numero.  Ho risposto d'un fiato ad ogni domanda.  Ma se devo
mostrare come contare fino a uno, la luna si trasformerà in
sabbia, prima che si sia cominciato."

Il novizio s'inchinò per la vergogna e si accomiatò

Un giardiniere, che stava potando l'albero bonsai sulla
scrivania di Banzen, confessò di non capire come mai il
novizio fosse in errore, dato che le domande di lunedì e
martedì erano davvero identiche.

Banzen rispose: "Quel bonsai ha bisogno di acqua, tanto
quanto la quercia fuori dalla mia finestra."





