Number: 8
Lang: it
Translator: mpas
Title: Sfoltire, Riusare, Riciclare

Un novizio chiese al grande maestro: "Qual è la Via?"

Il maestro rispose: "La scrittura del codice è la Via."

Il novizio allora chiese: "Cosa non è la Via?"

Il maestro rispose: "Scrivere codice non è la Via."

Il novizio replicò: "Allora la scrittura del codice è
l'essenza di tutte le cose."

Il maestro rispose: "E anche la non-scrittura lo è."  Il
novizio chiese: "In questo momento, stiamo scrivendo o
non-scrivendo del codice?"

Il maestro rispose: "Noi siamo il codice."

