Number: 12
Lang: it
Translator: mpas
Title: Effetto

Tre giovani monaci - uno del Clan Del Ragno, uno del clan Scimmia Ridente, e uno del clan Orma D'Elefante 
- discutevano se fosse più importante il codice del livello webtier, quello del livello business, o la persistenza. 
Alla fine decisero di sottoporre la questione al maestro Java.

Il maestro chiamò uno dei corpulenti giardinieri che facevano la manutenzione nel giardino del tempio, e lo istruì così: 
"Percuoti e prendi sonoramente a calci questi tre monaci per un minuto. 
Dopdichè puoi continuare a picchiarli e prenderli a calci per tutto il tempo che vuoi."

Il giardiniere percosse i monaci per ben sette minuti, poi si inchinò e uscì.

"Ora," disse il maestro. 
"Chi è il maggior responsabile per le vostre contusioni oggi? 
Io, per aver convocato il giardiniere, 
il giardiniere, per i sei minuti lasciati alla sua discrezione, 
o le mani e i piedi del giardiniere? 
Ponderate la vostra risposta, o lo chiamerò di nuovo."

Alla fine, il monaco del Clan Del Ragno disse: 
"Il falegname che eresse il primo pilastro di questo tempio ha la colpa più grande".

Il maestro si ritenne soddisfatto.
