Number: 57
Lang: it
Translator: mpas
Title: Precisione
Illus.0.title: Il cervello era in un contenitore etichettato come AB-qualcosa

Un monaco avvicinò il maestro Java [[Bawan]]
alla fine del pasto serale e gli chiese:

"Non è forse vero che la memoria di un computer è,
essenzialmente, una sequenza finita di bit?"

"È così." disse il maestro.

"E se tutti i computer del mondo fossero uniti per elaborare
un attività, il numero di bit sarebbe ancora finito?"

"Anche così," disse il maestro.

"Allora non potremo mai sperare di eseguire calcoli perfetti
usando i comuni numeri irrazionali, come pi o la radice
quadrata di due, perché questi possiedono un numero infinito
di cifre!  Le nostre approssimazioni restituirebbero errore
su errore con ogni operazione matematica.  La squisita
professione del calcolo in virgola mobile è una fortezza
costruita su sabbie mobili! "

Bawan si alzò in piedi, fissò pensieroso la vita del monaco
per un momento{{*}}, poi gli lanciò la sua ciotola di duro
legno nello stomaco. Il monaco si piegò in due.

"Raggio: cinque centimetri," disse Bawan, indicando la
ciotola. "Qual è la circonferenza?"

"10π," ansimò il monaco.

"Impressionante", disse Bawan. "Come, il vostro cervello,
sia impensabilmente grande, da destreggiarsi tra un numero
infinito di cifre e arrivare ad una risposta esatta."



{{*}} Bawan era notoriamente di bassa statura, il che può spiegare la sua passione per dettagli di basso livello.


