Number: 4
Lang: it
Title: Salici
Translator: mpas

Un nuovo sacerdote del Clan Del Ragno si lamentava della
scarsa qualità del codice Javascript prodotto dai suoi
novizi.

"Indagherò." disse il maestro Java.

Dopo aver visitato i novizi, il maestro decretò che i primi
quattro fossero colpiti duramente sulle nocche ogni mattina,
prima che le loro mani toccassero la tastiera. Nessuna
prescizione per il quinto novizio. Il sacerdote chiese al
maestro il motivo di questa decisione.

"Il virgulto, se curato, può diventare un salice, ma non il
filo d'erba." disse il maestro.

Sentendo questo, il sacerdote ordinò che il quinto novizio
fosse lasciato andare.

Con grande sorpresa del sacerdote, il maestro Java si adirò
notevolmente, tanto che lo fece cacciare. Sulla cartella di
fine rapporto il maestro scrisse:

"Non si può mentire a un migliaio di salici e contemplare
l'alba"

