Number: 1
Lang: it
Title: Le Piccole Cose
Translator: mpas
Illus.0.title: Se gli chiedi perché i piedi nudi sono vietati nel tempio, si ottiene la stessa risposta.


Per tre giorni e tre notti il maestro Java non uscì dalla
sua cella.  Il quarto giorno i monaci del tempio inviarono
un novizio per avere sue notizie.

Il novizio trovò il maestro in contemplazione di un digramma
di flusso sulla sua lavagna.  Il novizio riconobbe in esso
un componente minore di un vasto sistema di cui i monaci
avevano l'appalto per la manutenzione.  Educatamente, il
novizio chiese al maestro su cosa stesse lavorando.

Il maestro rispose: "C'è un difetto e sto valutando il modo
migliore per eliminarlo."

Il novizio replicò: "Tu hai spesso predicato l'importanza di
stabilire le priorità. Come puoi essere così ossessionato da
qualcosa di così piccolo e poco importante?"

Senza dire una parola, il maestro alzò il bastone e lo
abbatté con forza sul nudo piede sinistro del novizio,
rompendogli il dito mignolo. Il novizio, gridando di dolore,
uscì barcollando dalla cella.  In quel momento il novizio
raggiunse l'illuminazione.

