Number: 38
Lang: it
Translator: mpas
Title: Linguaggio

Un novizio chiese al maestro Java Banzen, "Qual è il
linguaggio di programmazione più perfetto?"

Il maestro rispose: "Quello che realizza il compito
desiderato con il minimo sforzo da parte dell'utente."

Il novizio chiese: "C'è un linguaggio che supera tutti gli
altri in tal senso?"

Il maestro rispose: "Costruiscimi un giardino di diecimila
pietre!"

== Commento di Qi

Anche i dirigenti hanno il loro linguaggio di
programmazione, nonostante ciò che producano sia spesso
difettoso.

== Poesia di Qi

Se il giardino è stato costruito,//
Banzen ha visto il suo desiderio realizzato.//
Il novizio è venuto al più per un consiglio&mdash//
Le parole nascondono intenti.

