Series: 1
Number: 5
Lang: es
Translator: galcalde
Title: El Aspirante
Subtitle: La Olla de Hierro

El día siguiente amaneció brillante y caluroso. se compartió el pan, la burra fue dada de beber y recargada, y el trío partió hacia un zumbido matutino con insectos.

"Imagina," dijo Aaradhya, "que has viajado lejos desde tu hogar y te encuentras en una extraña aldea de tenderos. Es de tarde, y tienes hambre. Aprendes que la cocina te servirá guiso pero requiere lentejas rojas, hojas de curry, y agua a cambio; eel granjero te dará las lentejas pero requiere semillas y el préstamo de un buey..."

En la algea hipotética de Aaradhya también habían mercaderes que controlaban los almacenes rebosantes de todo tipo de cosas útiles, items producidos por algunos tenderos y necesitados por otros -- especias preciosas, tablas de madera robusta, sierras finas, barriles de aceite para lámparas. Los mercaderes pertenecían a un gremio respetado llamado <em>DAO</em>.

"Dirección Administradora Oficial," explicó Aaradhya. "Su única función es almacenar, administrar, y devolver Objetos de Valor..."

Mientras hablaba Aaradhya desató varias chucherías del bulto en el lomo de la burra, usándolas como atrezo. Tarun escuchaba. El abuelo caminaba adelante de ellos con su sombrilla, sin decir nada, aunque a veces movía su cabeza asintiendo o sacudiéndola.

Cuando pararon para comer él acercó a Aaradhya.

"Tú enseñas con metáforas."

"Así es como me enseñó mi maestro de C++. Él solía decir: <i>un sistema de software es una civilización de objetos.</i>"

"Muy hermoso. Pero cuando el niño tenga una entrevista para ser aprendiz no le pedirán que recite proverbios. Él debe saber como construir las cosas."

Aaradhya saludó al niño, quien alimentaba a la burra. <em>"Tarun,"</em> llamó. "Ahora eres el alcalde de nuestra pequeña aldea. Los forasteros ricos llegarán pronto para comprar ollas de hierro: ¿Quién de los tenderos debe hacerlos? ¿El carpintero, que ya sabe hacer mangos de ollas? ¿El joyero, que ya sabe trabajar con metal? ¿El alfarero, que ya sabe hacer ollas de arcilla?"

"Ninguno de ellos, Señora," dijo Tarun. "La aldea necesita un ferretero."

"Por favor dile a tu abuelo por qué."

"Porque nadie buscando una olla de hierro pensará en pedirle al carpintero."

Aaradhya miró al abuelo, con una soonrisa satisfecha en la esquina de su boca. "Mucho de lo que necesita saber está dentro suyo. El resto es sólo sintaxis."
