Number: 2
Lang: es
Title: Ignorancias ignoradas
Translator: galcalde
Illus.0.title: Pensándolo dos veces, preferiré la ensalada

El Emperador estaba enfadado por los defectos en el nuevo
sistema de procesamiento que había encargado, por lo que
envió un mensajero al templo para investigar a los
monjes allí.

"Su Excelencia les envió sus Analistas de Negocio mas
confiables para asegurarse de que todas las características
funcionaran según lo previsto", dijo refunfuñando el
mensajero. "¿No comprendieron ninguna de sus numerosas
presentaciones de PowerPoint?"

"Asistimos a cada una de ellas", dijo el maestro Java. "Y
todo lo oído, fue entendido".

El maestro colocó un pequeño bowl de arroz frente al
mensajero, que se lo acabó al momento. El mensajero se
limpió la boca con la manga y continuó:

"Estos mismos Analistas les proporcionaron diez mil páginas
de documento de requerimientos, meticulosamente ilustradas
hasta el último Caso de Uso. ¿No se molestaron en
examinarlas?"

"Examinamos cuidadosamente cada página", dijo el maestro
Java. "Y todo lo leído, fue entendido”. El maestro puso una
humeante taza de té frente al mensajero, que se la bebió de
un trago.

Entonces, el mensajero cayó de frente contra la mesa,
muerto.

El maestro preguntó a sus estudiantes: "¿No sabía el
mensajero que es nuestra costumbre rodearnos de comida y bebida
envenenadas, para así poder resistir mejor las tentaciones
de la carne?"

Dijo el monje más sabio: "Todo lo observado por el
mensajero, ha sido entendido".
