Number: 66
Title: Marsopa
Lang: es
Translator: galcalde

Al escriba [[Qi]] se le pidió proveer los diagramas para un documento de diseño de un sistema grande, con el propósito de aumentar su legibilidad. El trabajo terminado fue entregado al maestro Java [[Banzen]] para revisión.

Banzen halló algunos de los diagramas directos, pero muchos eran extremandamente confusos.  La sección <em>Flujo de Datos</em> fue ilustrada con el tramo digestivo de un pez, representado en intricado detalle con todos los órganos mayores etiquetados. <em>Tareas Programadas</em> mostraba las fases de la luna juxtapuestas con varias hierbas. El <em>Resumen Funcional</em> concluía con una gloriosa representación del ciclo reproductivo del delfín blanco.

Al principio Banzen asumió un error, sin embargo una inspección más cercana revelaba notas de pie en las figuras que hacían referencias a secciones particulares del documento de diseño. En todos los casos la conexión entre figura y texto era bastante difícil de explicar.

"He leído el documento entero dos veces, muy cuidadosamente," dijo el maestro al escriba. "Y en ningún lugar pude hallar la significancia del pez bisecado, el calendario lunar de cosecha, o la mayoría de sus otras contribuciones."

"Dos veces," repitió Qi con satisfacción, y abandonó el cuarto.

El maestro fue iluminado.
