Number: 42
Title: Disparadores
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Cuenta los dedos. Y no, no es ketchup.
Title-footnote: *

Un monje del [[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella del Elefante]] preguntó, "¿Que sabes de los triggers de bases de datos?"

El maestro respondió, "Cuando tengas hambre a medianoche, lo sabrás."

El monje se quedó despierto reflexionando sobre esto. Finalmente su reloj dio la medianoche, y como habían pasado varias horas desde la cena el monje se dio cuenta que tenía hambre.

Dejando atrás sus sandalias para no hacer ruido, el monje caminó sigilosamente hacia las cocinas del templo. A través de la oscuridad avanzó a tientas pulgada a pulgada hacia el zumbido del gran refrigerador. Sus dedos apenas se aferraron a la fría manija cuando escuchó un fuerte <em>snap</em> y su visión se tornó blanca de dolor. El monje cayó hacia atrás, se golpeó la cabeza, y se perdió en el olvido.

Se despertó al amanecer con los monjes de la Huella del Elefante parados sobre él. El aún estaba en el piso de la cocina -- el cual, podía ver ahora, desparramado de ratoneras. También pudo ver que algunos del Clan de la Huella del Elefante tenían dedos del pié retorcidos o faltantes. En aquel momento el monje fue iluminado.

{{*}} Traducción de "Triggers". Son procedimientos que se corren en una base de datos cuando se cumple una condición al realizar una operación.
