Number: 86
Title: Liberación
Lang: es
Translator: galcalde

El Maestro [[Banzen]] investigaba a los aprendices de una abadía distante. Sus diseños e implementaciones le causaban mucha inquietud.

"¿Quién revisa su código?" preguntó Banzen.

"Nuestros maestros nos tienen revisando el código entre nosotros," explicó uno de los aprendices. "Esto les deja libres para deberes más importantes."

"Sin duda," dijo Banzen. El arrojó su bastón con fuerza a través del cuarto hacia la caja de fusibles del templo, la cual estalló en una lluvia de chispas. Todas las pantallas se apagaron.

Banzen recuperó su bastón, diciendo: "Ahora sus electrones también están libres."
