Number: 74
Title: Agua Del Baño
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Él dice que el ojo negro valió la pena.

Después de pasar varios días [[#73|cavando nieve,]] las monjas [[Yíwen]] y [[Hwídah]] sucumbieron ante el amargo frío y se les mandó irse a recuperar en las saunas. Un joven monje vendado de ojos fue enviado allí para encontrarlas.

"El maestro [[Yishi-Shing]] dice que ha nadado a través de su océano de archivos log y descubrió una perla," dijo el monje. Ondeó una impresión en la dirección general de la salpicadura hasta que fue arrebatada de su mano.

"Son stack traces para NullPointerExceptions," sorbió Yíwen. "Todos fueron tirados durante nuestro largo trabajo de procesamiento de datos."

"Lo más probable es que sean malos datos," dijo Hwídah, con su voz disfónica por la toalla caliente que había cubierto su cara para limpiar sus senos nasales.

"Varios perdones," dijo Yíwen al monje. "Pero no puedo distinguir qué registros fueron procesados. ¿Donde están los mensajes de información que logueamos para proveer contexto?"

"Ya no son más salida," dijo el monje. "La inundación de avisos y errores era lo que causaba que los archivos log crecieran rápidamente. Algo tenía que hacerse para prevenir que llenaran el disco. Así que Yishi-Shing decretó que los mensajes de información y debug, no críticos, deben ser suprimidos."

Yíwen suspiró, metió la impresión en los brazos del monje sin vista, y volvió al agua del baño. "Yishi-Shing rastrilla el fondo del mar sólo por perlas. Él tira todas las ostras sin abrir porque sus conchas son feas y su balsa es pequeña."

"Él ha olvidado el propósito mismo de los pescadores," dijo Hwídah debajo de su toalla. 'Ahora, adornados de perlas huerfanas, moriremos de hambre de ostras."
