Number: 187
Title: Entrevista de Salida
Lang: es
Translator: galcalde
Tagline: En la cual tomamos las cosas al pie de la letra
Illus.0.title: De hecho he tenido aspirantes haciéndome esto en una entrevista, sin el más mínimo indicio de verguenza. En retrospectiva debí haberlos contratado a todos y enviarlos a Marketing.

El maestro Java [[Bawan]] estaba entrevistando a un aspirante para el [[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella del Elefante]]. Después de preguntarle las preguntas preliminares usuales (sobre clases abstractas, y como hacer burbujear y zumbar los números{{*}}), Bawan dibujó un esquema simple de base de datos en la pizarra y le pidió al aspirante que defina algunos POJOs adecuadamente anotados para Hibernate.

"No sé de que habla," dijo el aspirante.

"Objetos de Dominio," dijo Bawan, "con anotaciones de Hibernate."

"Sigo sin saber de qué habla," dijo el aspirante.

"Quizás las conozca como anotaciones JPA," ofreció Bawan.

El aspirante sacudió su cabeza.

"EJB3?"  preguntó Bawan.  "ORM?"

El aspirante sacudió su cabeza.

Bawan escrutinizó una hoja de papel. "Entonces quizás pueda decirme por qué Hibernate, JPA, EJB3, y ORM están todas mencionadas al principio de su currículum, bajo el título <em>Habilidades Principales</em>."

"Oh!" dijoel aspirante.  "Mi reclutador me dijo que las colocara. Dijo que resultarían más beneficiosas para las entrevistas."

"Ya veo," dijo Bawan. "Bueno, este es todo el tiempo que tengo. Su próximo entrevistador será el maestro [[Kaimu]], quien es menos particular sobre esas cosas. Gire a la derecha, suba por las escaleras, busque la puertacon su nombre."

El aspirante agradeció a Bawan y se fue.

- - -

Al día siguiente, Bawan le pidió a Kaimu su opinión del aspirante.

"Nunca lo vi," dijo Kaimu. "Parece que giró a la derecha de tu oficina en vez de a la izquierda, trepó hacia el pináculo de la torre del acantilado, y se arrojó por una puerta de mantenimiento usada normalmente para acceder a una antena WiFi afuera del edificio. Quizás puedas decirme por qué mi nombre fue escrito arriba de la puerta, sobre un cartel que decía <em>Cierre los ojos, Empuje fuerte</em>."

"¡Oh!" dijo Bawan. "Madame [[Jinyu]] me dijo que los colocara allí. Ella dijo que resultarían más beneficiosas para las entrevistas."

{{*}} En el texto original dice "how to make numbers fizz or buzz", en referencia al juego <a href=http://en.wikipedia.org/wiki/Fizz_buzz>Fizz Buzz</a>
