Number: 188
Title: Amor Duro
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Y encima, era un desarrollador de Python.

Un joven monje le preguntó al maestro [[Kaimu]], "Además del dominio técnico, ¿Qué cualidad esencial debe tener un maestro en todo momento?"

Kaimu respondió "Amabilidad."

El monje preguntó, "Cuando [[Banzen]] me corrigió con su bastón, ¿Con quién estaba siendo amable? "

Kaimu respondió "Con tu yo futuro."

El monje preguntó, "Cuando [[Suku]] me negó un puesto de liderazgo, ¿Con quién estaba siendo amable?"

Kaimu respondió, "Con nuestro templo y nuestros clientes."

El monje dijo, "La semana pasada, [[Bawan]] mandó a un aspirante en picada por la torre del acantilado por falsificar su currículum. No habían clientes, ni templo, y ahora ni yo futuro. ¿Con quién Bawan estaba siendo amable?"

Kaimu respondió, "Con el mundo."
