Number: 220
Title: Las Dos Cosas Difíciles
Lang: es
Translator: galcalde
Tagline: En el cual tenemos dos por el precio de uno
Illus.0.title: Cambiar el nombre "invalidación de cache" requeriría que todos desaprendiéramos el nombre existente para el concepto -- lo cual es una forma de invalidación de cache.

Un monje aprendiz le dijo al maestro [[Kaimu]]: Uno de los Patriarcas declaró que hay "sólo dos cosas difíciles" en nuestro trabajo. ¿Cuáles son esas "dos cosas difíciles"?

Kaimu respondió: Sólo necesitas recordar que la primera cosa difícil se llama "invalidación de cache".

El monje aprendiz preguntó: ¿Eso significa que <em>toda</em> la caché es inválida, o sólo alguno de sus elementos? ¿Y por qué llamarlo "invalidación" cuando el único error es que el dato está viejo? ¿No sería "expiración de elemento de cache" un mejor nombre?

Kaimu respondió: Ahora sabes la segunda cosa difícil.
