Number: 30
Title: Copas
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: La ilustración de hoy fue traída a ustedes por las palabras COPIAR y PEGAR.

El maestro Java [[Bawan]] dijo: "El mendigo en el mercado sólo tiene copas vacías. Llena todas excepto una con té y te alabará; sin embargo derrama una gota en la última copa y el debe morir instantaneamente de sed. Explíquenlo."

Ningún monje pudo responder la pregunta de Bawan. El maestro se retiró a su cuarto.

Aquella tarde cuatro estudiantes llegaron a su puerta, buscando ayuda con un programa truculento. Sus archivos log se inundaban de excepciones ArrayIndexOutOfBounds las cuales los estudiantes insistían que eran imposibles: el arreglo en cuestión fue declarado para contener mil elementos, y el índice -- un entero de un byte -- nunca podría exceder de 255 por definición.

El maestro Bawan señaló un objeto en la esquina. "¿Qué es eso?" preguntó a cada estudiante.

"Una escoba," dijeron cada uno en su turno.

Bawan luego agarró la escoba y la agitó sobre las cabezas de los estudiantes. Los cuadros fueron barridos de las paredes y quedaron girando en el suelo. Los jarrones y copas cayeron estrellados desde sus estantes. Las pantallas de papel fueron destruidas. El polvo cayó de los travesaños.

"¡No es una escoba!" gritó el Maestro Bawan, aún agitando como un loco. "¡No es una escoba!"

== Comentario de Qi

Cada una de las copas del mendigo es igual en cualquier manera a la que está a su lado, sin embargo cada una contiene dos veces tanto como la copa a su derecha. Ahora di rápido lo que es.

== Poema de Qi

En manos del mendigo, el bastón genera piedad. //
En manos del maestro, miedo. //
Esas cualidades no residen <em>en el</em> bastón: //
sólo en el <em>donde</em> del mismo.
