Number: 26
Title: El Monje Incorregido
Lang: es
Translator: galcalde

Dos sacerdotes del [[Seven-Clawed Blind Eagle Clan|Clan del Águila Ciega de Siete Garras]] hallaron al maestro Java [[Banzen]] llorando en su teclado. Le preguntaron qué lo afligía.

"El código de este monje es abismal," dijo el maestro. "La estructura de paquetes no es intuitiva, los nombres de las clases son indescriptibles, los métodos enormemente complejos, y los comentarios complétamente inútiles. Durante los últimos diez años él atendió a cada lectura que he dad, y en verdad siguió mis instrucciones al pie de la letra. Sin embargo el fruto de sus labores es desagradable al extremo."

El primer sacerdote miró el código. "Ciertamente, la corrección está en orden. Sugiero que comience con una simple paliza."

El maestro suspiró y asintió, bajando su bata para desnudar sus hombros.
