Number: 205
Title: Efusión Plural
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: "Felicitaciones por la compra del Sistema de Entrega de Iluminación Extrema 7000-XE de Laboratorios Letal. Su construcción resistente y segura debería proveerle muchos minutos de disfrute contemplativo."

La maestra [[Suku]] y sus aprendices han elegido terminar el verano en un valle bajo una gran cordillera, llevando a cabo revisiones de código en un templo menor. Esto sintieron que sería un trabajo relajado, que los revigorizaba para la larga subida frente a ellos. Sin embargo los monjes de aquel templo eran exasperantemente negligentes. Mientras los días menguaban, tambinén menguaba la paciencia de Suku.

Una mañana Suku entró  en el cubículo de un monje particularmente obtuso y echó una impresión sobre su teclado.

"Cada instancia de esta clase representa una fila de la tabla <em>Clientes</em>, ¿Es eso cierto?" preguntó Suku.

"Lo es, lo es," dijo el monje.

"Lo cual significa que cada instancia representa <em>un sólo cliente,</em> ¿Es así?" preguntó Suku.

"Es así," dijo el monje, "Es así."

"Sin embargo nombraste esta clase <em>Clientes</em> en vez de <em>Cliente</em>," dijo Suku. "También le diste el nombre 'clientes' a variables que contienen una <em>única</em> instancia, y 'getClientes' a métodos que devuelven una única instancia."

"Lo hice, ¿O no?" preguntó el monje.

"Sí," dijo Suku. "Curiosamente, le has dado el nombre 'clientes' a variables que contienen una <em>colección</em> de instancias, y 'getClientes' a métodos que devuelven una colección."

"Ya veo," asintió el monje, frunciendo el ceño y mirando fijo la impresión. "Ya veo..."

Suku hizo una sonrisa desagradable. Si sus aprendices hubiesen estado presentes seguramente se echarían para atrás; porque se rumoreaba que su maestra era en parte serpiente, y si se la provocaba podría trastornar su mandíbula y tragarse a un monje entero.

"Todo lo que he dicho es igual de cierto para las tablas <em>Partes</em> y <em>Paquetes</em> y <em>Compras</em>, y sus clases asociadas. Lo cual vuelve tu código algo--"

"Consistente," dijo orgullosamente el monje. "Consistente."

Lo que ocurrió inmediatamente nadie puede decir, pero es cierto que el monje ya estaba inconciente cuando cayó all piso.

- - -

El monje se despertó en el centro de un granero abandonado. Su tobillo fue encadenado a una piedra para atar toros.

En el piso a su lado había un par de tijeras, un manojo feo de tubos llenos de cables y luces brillantes, y una nota:

    El tiempo es corto. //
    La precisión es vital. //
    Para desarmar estas bombas, uno sólo debe cortar //
    los cables rojos de más arriba.
