Number: 96
Title: Sin Estado
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Intenta no llamarlo antes de las seis de la mañana.

Es el deber de cada monje llamar al maestro [[Kaimu]] al menos una vez durante su estadía en el templo. Cuando el maestro abre la puerta el monje debe inclinarse y preguntar: "¿Cual es la gran alegría de los servicios sin estado?"

Sin fallar el maestro Kaimu responderá: "Diez mil invitados alimentados por un solo grano de arroz."

El monje debe luego preguntar: "¿Y cual es la gran pena?"

Kaimu responderá: "¿La gran pena de qué?"
