Number: 223
Title: Costos Ocultos
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Saben, IKEA vende un buen perchero que no necesita comida ni ir al baño.
Tagline: En el cual la administración asume algo de responsabilidad por tus pérdidas.

Como castigo por [[#222|implementar una solución inusual a un problema]], la monja [[Satou]] fue ordenada por el maestro [[Banzen]] a posar sin moverse en la entrada de su oficina todos los días, pretendiendo ser un perchero.

Cada visitante nuevo que entraba invariablemente miraría confundido y preguntaría que debería hacer con su abrigo. El maestro señalaría sin hablar a Satou. Al final el visitante comprendería.

Cuando pasaron cien visitantes, Banzen le preguntó a su aprendiz si ha servido bien a sus invitados.

Satou respondió, "Ningún abrigo quedó arrugado en el piso, mojado alguna silla, o agobió a su dueño."

Banzen sacudió su cabeza y ordenó a la monja que continuara sus servicios.

Cuando pasaron otros cien visitantes, Banzen de nuevo le preguntó a su aprendiz si ha servido bien a sus invitados.

Satou respondió, "Robé de cada uno."

Banzen levantó una ceja y preguntó, "¿Qué robaste?"

"¡Ay!" gritó Satou. "¡Ahora también te he robado!"

Banzen sonrió y liberó a a monja de sus deberes.


== Comentario de Qi

Hasta que este cuento tenga sentido, he robado de tí también. //
Ay, no conozco una manera mejor de evitarte una vida de crimen.


== Poema de Qi

Satou hizo un reloj que perdía un minuto por día. //
Lo colgó donde cuarenta millones de monjes pudieran ver. //
Al día siguiente fue sentenciada a la decapitación -- //
La monja no podía negar que había robado una vida.
