Number: 150
Title: Deshacer
Lang: es
Translator: galcalde

Un monje le preguntó al maestro [[Kaimu]], "¿Cual es el comportamiento ideal del 'deshacer'?"

Kaimu respondió, "La de deshacer la acción menos significante del usuario, luego la acción antes de eso, y así sucesivamente hasta el principio del tiempo."

El monje preguntó, "¿Que hay de la redimensión de una ventana?"

Kaimu respondió, "Idealmente, también sería deshecha."

El monje preguntó, "¿El guardado de un archivo?"

Kaimu respondió, "También deshecho."

El monje preguntó, "¿El envío de un email?"

Kaimu respondió, "También deshecho."

El monje se rió y dijo, "¡Absurdo! ¿Como podría alguien implementar semejante comportamiento?"

El maestro lanzó una aplicación en su escritorio. "Aquí hay un editor de mi propio diseño, el cual implementa el Deshacer Ideal."

El monje escribió una linea de texto. Luego eliminó una palabra, redimensionó la ventana, guardó el archivo, y lo envió como un email. Cuando el email apareció en su teléfono, apretó la tecla Deshacer cuatro veces.

El monje dijo, "Sin efecto."

Kaimu respondió, <i>"Null.</i> El tiempo en sí se reseteó tal como estaba inmediatamente después de que escribiste tu linea de texto. En ese punto -- sin ningún recuerdo de la iteración anterior -- borraste la palabra otra vez, redimensionaste la ventana, guardaste el archivo, y enviaste el mail."

El monje señaló triunfante al maestro. <i>"¡Null</i> a tu <em>Null!</em> Porque en la segunda iteración alegada habría subsecuentemente apretado el Deshacer cuatro veces, tal como lo hice en la primera iteración...¡creando así un bucle inescapable!"

Kaimu cruzó sus brazos y con satisfacción respondió, "Las acciones de la segunda iteración no eran significantes, puesto que estaban destinadas a ocurrir como consecuencia del reseteo del reloj; por lo tanto no son candidatas para el Deshacer Ideal. Sólo tus cuatro pulsaciones de la tecla deshacer en la <em>primera</em> iteración -- aquellas que <em>iniciaron</em> la segunda iteración -- eran significantes."

El monje preguntó, "¿Entonces que ha pasado con esos cuatro Deshaceres?"

Kaimu respondió, "Gracias a los cuatro Deshaceres en la <em>segunda</em> iteración... también fueron deshechos."
