Number: 50
Title: Adaptador
Lang: es
Translator: galcalde

<div class="about">Este caso estuvo perdido por meses. Afortunadamente, una copia fue descubierta recientemente en los márgenes de una demostración del Último Teorema de Fermat.</div>

Un aprendiz del Lejano Occidente vino recientemente al templo. Después de ser evaluado por el abad se le dio un nuevo nombre fue enviado al escriba [[Qi]] para registrarlo.

El aprendiz preguntó al escriba, "¿Por qué a cada monje y monja se le da un nuevo nombre después de que llegan al templo?"

El escriba respondió, "¿Cómo podríamos llamarte <em>antes</em> de que llegaras?"

El aprendiz se inclinó y sonrió, pero no hizo movimiento para dejar la compañía del escriba. Viendo que una explicación era requerida si deseaba volver a la soledad, el escriba continuó:

"Antess de que llegaras, eras tan amorfo en nuestras mentes como bytes sobre la pila. Ahora fuiste alojado en memoria viviente, se te asignó una forma y un propósito. Te nombramos de acuerdo a ese propósito, tal como uno nombra una variable o un método o una interfaz. Esas cosas no existen hasta que se las nombran."

El aprendiz pensó por un momento, luego se señaló a si mismo con una sonrisa de satisfacción:

"¡Código de terceros!" declaró el aprendiz.

Qi agarró la muñeca del aprendiz y rápidamente escribió su nuevo nombre del templo en el dorso de su mano.

"Clase Wrapper," dijo el escriba.
