Number: 183
Title: Eligiendo tus Batallas
Lang: es
Translator: galcalde

De todos los que estaban encantados con la promoción de [[Zjing]]  a Maestra, nadie estaba más encantado que el monje [[Wangohan]] del [[Spider Clan|Clan de la Araña]]. Porque Wangohan tenía muchas ideas sobre cómo mejorar el software del templo, y estaba ansioso por compartirlas con un oído solidario.

"Wangohan descubrió un nuevo framework de interfaz de usuario muy prometedor," dijo Zjing en su teleconferencia semanal con los maestros avanzados. "El desea usarlo en su siguiente proyecto."

<em>"¿Otro</em> framework?" dijo [[Bawan]]. "Ya hacemos uso de Angular, Backbone, Bootstrap, Dojo, Ember, Jumpstart, <nobr>Knockout--"</nobr>

"Él cree que este tiene ventajas que los otros no tienen," dijo Zjing.

"¿Él cree?" preguntó [[Kaimu]], levantando su ceja. "¿Y qué cree Zjing?"

Hubo un silencio incómodo.

"Joven maestra," refunfuñó [[Banzen]] (y ahora Zjing supo que estaba en suelo tembloroso, al igual que cuando su padre la llamaba <em>jovencita</em>), "¿Ud. pelea las batallas de Wangohan porque cree en su causa, premia su amistad, o le teme a los venenos en su estante de especias?"

Zjing respiró hondo. <em>"Wú,"</em> dijo ella, hallando inspiración repentina. "Si no consentimos a los desarrolladores avanzados sus pedidos más razonables, seguramente crecerán desanimados y dejaran de intentar mejorar el templo, y será una gran perdida para todos."

Los primeros dos maestros miraron a Banzen, quien lo consideró. "Muy bien," dijo al fin. "Deja que el monje juegue con su nuevo juguete."

La aprendiz [[Satou]], aprendiz de Banzen, se le acercó cuando terminó la reunión. "A menudo me has advertido de alejarme de lo desconocido. ¿Qué edad debo tener para que confíes en mí tanto como Wangohan?"

<em>"Wú,"</em> dijo Banzen. "Sólo confío en que la decisión de Zjing es pobre, y que pronto entenderá el por qué. Pero si no consentimos a los maestros jóvenes sus pedidos más razonables, seguramente crecerán desanimados y dejaran de intentar mejorar el templo, y será una gran perdida para todos."
