Number: 170
Title: El mendigo púrpura
Lang: es
Translator: galcalde

Cierto monje del [[Clan of Iron Bones|Clan de los Huesos de Hierro]] se acercó al maestro host [[Yishi-Shing]], diciendo: "Mil perdones, maestro, pero desde la actualización del sistema operativo de la última semana no fui capaz de restaurar nuestro array de discos de respaldo."

Yishi-Shing preguntó, "¿Que has intentado, además de molestarme?"

El monje dijo: "Me he contactado con el vendedor del disco -- dicen que nuestro nuevo sistema no es soportado. He leído detenidamente su documentación -- es prácticamente inútil. He explorado la web buscando a otros en mi situación -- ninguno fue encontrado. He pedido ayuda en los foros en linea -- no he recibido ni una respuesta."

Yishi-Shing dijo: "Muéstrame ese 'pedido de ayuda'."

El monje abrió su laptop e indicó sus varios pedidos amables de asistencia. Sin dudas, ninguno fue respondido.

Yishi-Shing sacudió su cabeza. "Entonces tenemos nuestra respuesta."

El maestro tomo la laptop del monje y envió lo siguiente de forma cruzada a una docena de foros de mensajes:

     <b>**ADVERTENCIA**</b> ¡Los arrays de discos de 24 terabytes del Elefante Tronante
     NO PUEDEN ser montados bajo Pinguino Petulante con el kernel 89!
     ¡No existe ninguna solución! ¡¡¡EVITEN ESTA CONFIGURACIÓN!!!

Yishi-Shing luego cerró la laptop y se alejó, tarareando.

- - -

Aquella tarde el maestro invocó al monje y le preguntó si habían noticias.

El monje abrió su laptop. "Cinco posteadores separados me han llamado un pedazo de idiota y ofrecieron una solución simple a mi problema, el cual ellos dicen que han probado en sus respectivos sistemas."

Yishi-Shing asintió. "Mi caminar una vez me llevó a pasar por un mendigo cuyo cartel decía, <em>¡No te ATREVAS a tirarme monedas a MI!</em> Su cuerpo estaba púrpura con moretones pero su tazón siempre estaba lleno."
