Number: 40
Title: Autoridad
Lang: es
Translator: galcalde

El escriba le preguntó al maestro Java: "¿Por qué me tienes registrando tantos cuentos de estudiantes que requieren corrección?"

El maestro dijo: "Para que el el tonto pueda leerlos, y se de cuenta de que es tonto."

El escriba preguntó: "¿La mera ignorancia o el error vuelve a uno tonto?"

El maestro dijo: "No. El tonto es aquel que se hace llamar 'maestro' y habla con un semblante de autoridad. Su error comienza cuando abre la boca, y se multiplica cuando la cierra, dejando mucho sin decir."

El escriba dijo: "¿Entonces no sería más sabio no decir nada, ya sea al estudiante o o al escriba?"

El maestro dijo: "Sin duda, mi propia existencia en tus páginas comienza y termina en error. Si tuviera alguna inteligencia tiraría tu libro al mar."

El escriba dijo: "Aquí no hay libro, ni mar, y además te faltan manos o un cuerpo para hacer esa tarea."

El maestro dijo: "Entonces estoy satisfecho."
