Number: 225
Title: Las cuatro palabras más espantosas
Lang: es
Translator: galcalde
Tagline: En el cual posiblemente estemos en problemas.

La monja [[Hwídah]] estaba almorzando con su clan cuando un monje superior se acercó, buscando su ayuda con un problema de producción. Sin desear molestar a los demás, el monje superior se inclinó para susurrarle a su oído.

"Ah," dijo Hwídah, levantándose de la mesa. "Las cuatro palabras más espantosas." Inmediátamente se fue con el monje superior.

Un aprendiz que presenció este intercambio se encontró con el monje superior aquella tarde. El aprendiz preguntó, "¿Cuales eran esas 'cuatro palabras más espantosas'?"

El monje superior contestó, "Posible condición de carrera."

El aprendiz pensó por un momento y dijo brillantemente, "Dile a Hwídah que esas <em>no pueden</em> ser las 'cuatro palabras más espantosas', ¡Porque las palabras <i>'Definitiva</i> condición de carrera' serían aún <em>más</em> espantosas!"

El monje superior se rió y siguió su camino.

- - -

Aquella noche el aprendiz cayó en largas, terribles pesadillas de las cuales no era capaz de despertarse. Después de lo que pareció una eternidad volvió a sus sentidos, retorcido dentro de sus sábanas.

Tirando las cubiertas retorcidas, el aprendiz se halló solo en medio de un desierto monótono. Una botella de sedante vacía estaba en la arena cercana. Atada a esta había un mapa apretádamente doblado de todo el mundo: todos sus continentes y sus montañas y sus muchos desiertos.

Dentro de un desierto había un pequeño punto rojo, señalado por una pequeña flecha roja, junto a la cual había un pequeño texto en rojo con la letra de Hwídah que decía, <i>"Posiblemente</i> tu ubicación".
