Number: 141
Title: Pésimo Encuentro a la Luz de la Luna
Lang: es
Translator: galcalde

Al final de una presentación, Jinyu fue abordada por varios de sus abades. Uno dijo, "En tu charla tú mencionaste los Cuatro tipos de Asistentes de Reuniones. ¿Cuales son?"

Jinyu contó con sus dedos:

      "Aquellos que vienen a informar, //
      aquellos que vienen a aprender, //
      aquellos que vienen a ser diligentes, //
      y aquellos que vienen a ser vistos."

Un segundo abad asintió su cabeza, diciendo, "Claramente tenemos muy pocos del primer y segundo tipos."

Jinyu dijo impacientemente, "Sí, sí; te veo."
