Number: 179
Title: Andar el camino
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Curiosamente, lo único que pasaba por la mente del tazón de arroz mientras caía era "Oh no, no otra vez..."

El Maestro [[Bawan]] estaba asistiendo al [[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella del Elefante]] en la creación de un servicio de bases de datos para los logs de auditoría del templo.

"Necesitaremos al menos tres semanas para determinar cual motor de base de datos NoSQL sería mejor para esa tarea," dijo Bawan al abad del clan.

"No es necesario," dijo el abad. "El [[Temple of the Burning Pool|Templo de la Piscina Quemante]] recientemente eligió un motor NoSQL para sus propósitos. Sigamos el camino que tomaron. Ahorraremos mucho tiempo."

El maestro arrojó fuertemente su tazón hacia la cabeza del abad. El abad se agachó, y el tazón salió sin daños por la ventana de la torre.

"¡Mira lo que tu infame temperamento te ha costado, maestrito!" se rió el abad. "¡Ahora has perdido tu tazón, y va a ser la hora de la cena!"

En un movimiento rápido, Bawan arrojó al abad por la ventana. Luego se volvió al par de aprendices sorprendidos que aún estaban en el cuarto.

"El abad está siguiendo el camino que mi tazón tomó," explicó el maestro. "Vengan; quizás el nos guardará un lugar en linea."
