Number: 135
Title: Compatibilidad al Revés
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Para un almuerzo para llevar, es muy alto en fibra.

[[Wangohan]], un monje del [[Spider Clan|Clan de la Araña]], se encontró un bug en una clase de utilidad provista por el [[Laughing Monkey Clan|Clan del Mono que Ríe]]. Él invocó al monje junior del cual era su autor.

"Tu última refactorización de <tt>esNumeroHex</tt> fue incorrecta," dijo Wangohan. "Aunque no hay documentación, el nombre implica que sólo será true para strings de uno o más dígitos hexadecimales. Sin embargo tu expresión regular no usa anclas y usa el cuantificador equivocado. Devolverás true para cualquier string en el cual <em>cero</em> o más dígitos hexadecimales estén presentes <em>en cualquier lugar</em> -- es como decir, cualquier string en absoluto."

"Me aseguré que las pruebas unitarias existentes pasaran," protestó el monje junior. "El Null es rechazado, y los números hexadecimales son aceptados."

Wangohan frunció el ceño. "Te digo que una caja de cartón no es un alimento apto para la hija del Emperador, y tú respondes, <em>una cabra no se ahogó con ella</em>."

- - -

Wangohan llamó al monje superior quien se ocupaba de la librería compartida y le explicó el problema.

"No podemos cambiar la implementación," dijo el monje superior. "Este método es usado ahora a lo largo del templo. Si de repente rechazara strings una vez aceptados, surgiría el desastre."

Wangohan golpeó su puño contra el escritorio del monje.  "Te digo que una caja de cartón no es un alimento apto para la hija del Emperador, y tú respondes, <em>a ella no le podría gustar el sabor del cordero y los higos</em>."

- - -

Wangohan llamó al abad principal del Clan del Mono y le explicó el problema.

"Me ocuparé de la cuestión," suspiró el abad. "Debe haber una solución que satisfaga a todas las partes."

Aquella tarde Wangohan recibió un mail del abad, diciendo que el método ahora debería comportarse como lo previsto. Wangohan abrió el código y lo encontró completamente incambiado, salvo por un nuevo comentario arriba:

<pre>
  /**
   * esNumeroHex devuelve true para cualquier string
   * en el cual cero o más dígitos hexadecimales 
   * estén presentes en cualquier lugar.
   */
</pre>

La cabeza de Wangohan cayó en su escritorio. "Claramente una caja de cartón debe ser un alimento apto para la hija del Emperador, porque está en el menú Imperial."
