Number: 93
Title: Toma El Camino Fácil
Lang: es
Translator: galcalde
Title-footnote: *
Illus.0.title: ASPs. Muy peligrosas. Tú primero.

Cierta monja era propensa a molestar al maestro [[Bawan]] por su sabiduría. Un día ella dijo: Di algo sobre los lenguajes de alto nivel y los de bajo nivel.

Bawan respondió: Primero tráeme la mejor botella de huangjiu que se encuentre en la Provincia de los Dos Ríos Turbulentos.

La monja viajó a la provincia y volvió una semana después con una botella de líquido oscuro.

Bawan tomó un sorbo y señaló: este huangjiu es demasiado dulce. Una botella mejor puede ser encontrada en nuestros sótanos, aunque el camino hacia ellos está lleno de trampas. Presta atención a lo que digo...

El maestro luego le dio a la monja un conjunto de instrucciones muy detallado, empezando por que dirección tomar, qué pie poner primero y qué pie segundo; cuantos pasos dar antes de girar a la derecha y cuantos pasos antes de girar a la izquierda; qué manos usar para bajar por la cuerda del pozo, y que tan duro tirar el aro en la segunda estatua de piedra en el tercer nicho antes de atravesar el Cuarto de las Lanzas Venenosas Ingeniosamente Ocultas.

La monja siguió las instrucciones y volvió dentro de una hora, empapada de sudor frío pero portando la botella deseada.

Bawan tomó un sorbo y asintió su aprobación. La monja se inclinó y salió, iluminada.

Aquella tarde, un monje del mismo clan se acercó al maestro Bawan y preguntó: Qué puedes decir sobre los lenguajes de alto nivel y los de bajo nivel?

En voz baja y borrosa, el maestro respondió: No tengo sabiduría para dar ne esta cuestión. Pero tráeme el mejor arroz en la Provincia de los Dos Ríos Turbulentos, y te diré como conseguir una semana de paz y dos botellas de huangjiu gratis.

{{*}} "You Take the High Road" es el título original
