Number: 97
Title: Inflamable
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Y esa es la razón de por qué los monjes no tienen pelo.

En el proyecto Java actual del monje [[Landhwa]], los objetos de dominio en la capa de negocios eran bastante similares a sus objetos form de entrada correspondientes en la capa web. Como los nombres de las propiedades a menudo eran los mismos también, el monje se aprovechó del reflejo como una manera fácil de copiar la mayoría de los datos de una capa a otra. El maestro [[Kaimu]] oyó y eligió investigar.

Después de estudiar el código del monje, Kaimu sacó un frasco de bronce de su bata, tomó un sorbo largo, luego llevó una vela de té junto a sus labios y sopló fuerte. Una racha de llama azul salió de su boca por encima del hombro del monje.

"¿Qué está haciendo?" gritó Landhwa, apagando las llamas de su bata con la palma.

"Encendiendo las siete velas en la pared opuesta," dijo Kaimu.

Ambos hombres miraron a través del cuarto las persianas de papel chamuscadas. Kaimu frunció el ceño, levantó su vela de té y caminó cansinamente por el cuarto.

"Le erré a una," explicó.
