Number: 100
Title: Diez Mil Errores
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Ahora hay aplicaciónes de ábacos para tablets, en caso de que quieras usar tu procesador de tecnología de punta para hacer cálculos manuales. Yo lo encuentro extrañamente hermoso.

Un aprendiz le preguntó al maestro [[Banzen]]: "¿Qué separa al monje del maestro?"

Banzen respondió: "¡Diez mil errores!"

El aprendiz, sin entender, buscó evitar cualquier error. Un abad observó y llevó al aprendiz a Banzen para corregirlo.

Banzen explicó: "Yo he hecho diez mil errores; [[Suku]] hizo diez mil errores; los patriarcas del código abierto hicieron diez mil errores cada uno."

El aprendiz preguntó: "¿Qué hay del viejo monje que trabaja en el cubículo que está a mi lado? Seguramente ha hecho diez mil errores."

Banzen sacudió su cabeza tristemente. "Diez errores, repetidos mil veces."
