Number: 36
Title: Division
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Aún queda llegar a más de 14.

El [[Sparrow Clan|Clan del Gorrión]] estaba en desgracia y desorden. Su monje principal eligió una muerte honorable por seppuku, pero el temor a nuevos recortes de personal dejó a los demás monjes a la greña. Un sacerdote fue nombrado administrador del clan para restaurar el orden, pero sus esfuerzos fueron en vano.

"La sustracción de uno llevó a la división de todos," dijo el sacerdote al abad principal. "Debemos corregir al resto del clan antes de que den un mal ejemplo al templo."

"No veo necesidad de disciplina," suspiró el abad, quien era conocido por su misericordia excesiva. "Será más simple disolver el Clan del Gorrión. ¿Cuantos monjes quedan?"

"Seis," respondió el sacerdote.

"Bien. Entonces manden a la mitad a un clan de su elección, y mitad a otro."

El sacerdote empezó a protestar, pero pensándolo mejor meramente se inclinó con rigidez y se fue. Aquella tarde invocó a los monjes beligerantes. Con un sólo giro de su espada bisecó cuidadosamente a los seis por la cintura.

"Mande las partes superiores al Clan del Mono que Ríe, y las partes inferiores al de la Huella del Elefante." dijo a uno de sus aprendices. "Y ofértenles el considerar el precio de la discordia."

El sacerdote luego reportó al abad: "He hecho como había ordenado, y sin duda las discusiones terminaron."

== Nota del Editor

<div class="editorial-note">

Como unos pocos lectores han expresado interés, una versión de tamaño grande del poster puede ser descargado como un archivo <a href='/pages/case-36/poster.svg'>SVG</a> o un archivo <a href='/pages/case-36/poster.png'>PNG</a>. 
</div>
