Number: 78
Title: Estrellando La Tercera Puerta
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Bueno, *iba* a preguntar por qué hiciste aquel agujero en el techo...

El joven monje [[Djishin]] del [[Laughing Monkey Clan|Clan del Mono que Ríe]] se decía que prefería escribir código que comer o dormir. Pero aunque su producción era prodigiosa, mucha de ella era desagradable: él ignoraba librerías y plataformas de terceros, prefiriendo desarrollar sus propios sustitutos inferiores. A pesar de intentos repetidos de corrección, Djishin seguía implementando cosas que no necesitaban implementación, y a menudo lo hacía pobremente.

El Maestro [[Banzen]], sospechando que entendía el [[#68|insaciable fervor del chico,]] lo mandó llamar.

"¿Cuales son las Cinco Puertas de la Implementación?" preguntó Banzen.

Djishin repitió obedientemente:

        "Que el Templo está necesitado; //
        que la necesidad se cumple con el código; //
        que el código aún no existe; //
        que la existencia puede ser lograda con esfuerzo razonable; //
        que el esfuerzo se emplea mejor ahora y por mi mismo."

Banzen empezó a sermonear a monje sobre la importancia de la Tercera Puerta. "Maestro," protestó Djishin, "No dudo que hayan cuchillos excelentes ene l mercado, pero muchos son pesados de empuñar y difíciles de dominar. Mi cuchillo de trinchar podrá ser pequeño y aburrido, pero me ha servido bien.

Aquella tarde, Banzen reasignó a Djishin al [[One Shoe Clan|Clan de Un Zapato]] y le dio una carga doble de tareas de codificación, ninguna de las cuales era crítica para las actividades del templo. Y como el Clan de Un Zapato no ameritaba su propia sala, Djishin fue realojado a un armario de escobas sin sol bastante alejado del ajetreo diario de la vida del templo.

La maestre Suku, quien apreciaba al monje, pidió a Banzen misericordia. Banzen la desestimó con un movimiento de la mano.

"No corregí al monje; Corregí al templo," dijo Banzen. "Djishin sólo desea afilar su cuchillo. El templo le dio pollos para trinchar y destripar. Yo le dí una piedra de afilar."
