Number: 61
Title: Peso
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Es un buen sitio para sentarse y relajarse, si no te importan los gritos.

La Maestra Java [[Suku]] entró al cuarto del abad superior del [[Spider Clan|Clan de la araña]]; un monje a su cargo entró también. Ambos se inclinaron.

Suku le dijo al abad: "La semana pasada se me ordenó reimplementar completamente el módulo de visualización de datos, cuyos largos tentáculos se escurrieron hacia cada grieta de nuestro sistema. Pedí siete desarrolladores con varias especialidades para que la reparación pudiera ser lograda en una sola iteración. Sin embargo sólo me han asignado este monje solo."

El abad respondió: "No podemos escatimar siete desarrolladores a la vez. En su lugar, a este monje se le permitirá hacer el trabajo en siete iteraciones. A cambio de su indulgencia debe mantener estable el sistema, puesto que hay varias características nuevas que deseamos lanzar a nuestros usuarios durante ese tiempo."

Suku asintió al monje, quien abrió su mano y sopló una ráfaga de polvo rojo directamente a la cara del abad. El abad quedó boquiabierto de sorpresa, inhalando una bocanada. Rápidamente colapsó en su escritorio.

El abad se despertó en una cantera oscura con sólo una vela encendida a su lado. Mientras sus ojos se ajustaban a la penumbra contempló una nota fijada al escotillón arriba suyo:

    Una peña siete veces tu peso //
    descansa sobre la puerta, manteniéndola cerrada. //
    Sin embargo reconfórtese -- //
    puede levantarla tan despacio como desee.
