Number: 80
Title: Una Raza Aparte
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.1.title: El también comió botanas crocantes a cada hora del día. Se lo buscó.

El maestro Java [[Bawan]] y un joven monje a su cargo iban caminando, cuando hallaron a un emisario del Emperador.

Después de intercambiar los saludos usuales, el emisario se dirigió a Bawan y preguntó con desdén, "¿Por qué su monje no se arregla según los edictos imperiales de vestimenta profesional? Su cara está sin afeitar, su calzado es imperdonablemente ordinario, y sus batas están hechas de algodón barato con un slogan gracioso adornando su espalda. ¡Eso es extremadamente irrespetuoso para ti! ¿Por qué lo toleras"

Con voz altiva, Bawan respondió, "¡Esta no es una palanca de cambios de piedra humilde usado por una tesorería, ni un escriba de décimo rango en la Gran Burocracia! <em>Este</em> es un monje del [[Temple of the Morning Brass Gong|Templo del Gong de Latón Mañanero]], que practica las artes gloriosas de Java, C, y PHP; de Python y Perl; de Bourne shell y Korn shell; SQL, JPL, XML, CSS3 y también Javascript. El puede -- con el menor movimiento de sus dedos en un teclado -- invocar la existencia de sitios web enteros, en donde caballos y armaduras que convengan con los regimientos más prestigiosos del Emperador pueden ser comprados con un envío de dos días garantizado. Ha demostrado dominio tanto en debuggear y rebuggear: ¡el yin y el yang en torno al cual gira todo negocio bendecido! El y sus compañeros <em>no pueden</em> y <em>no serán</em> limitados por los ideales triviales de higiene personal de nuestra generación. ¡Los monjes de su templo son una raza aparte!"

Humillado, el emisario se inclinó fríamente y siguió su camino.

Cuando el compañero estaba lejos del alcance del oído, el joven monje le sonrió con superioridad a Bawan, diciendo, "Ese emisario era casi seguramente un idiota, para necesitar que le expliquen esas cosas hoy en esta era."

Bawan echo una ojeada a la barba de varios días del monje y sus ropas irreverentes. Sin aviso el maestro agitó su bastón golpeándolo duramente detrás del craneo del monje, matándolo instantaneamente.

"Yo, también, soy una raza aparte," dijo Bawan pensativamente.
