Number: 124
Title: La Variable Oculta
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: La gente que le hubiera gustado que el mundo dejara de cambiar no ha considerado seriamente los prerequisitos para eso.

Un monje se acercó al maestro [[Kaimu]], y dijo:

El maestro [[Banzen]] dice que su filosofía es fallida, porque ofrece distintas respuestas a la misma pregunta. ¿Estaba usted consciente de este insulto?

No, respondió Kaimu.

Luego aquel día otro monje se acercó a Kaimu, y dijo:

El maestro Banzen dice que su filosofía es fallida, porque ofrece distintas respuestas a la misma pregunta. ¿Estaba usted consciente de este insulto?

Sí, respondió Kaimu.


== Comentario de Qi

Kaimu no sufre de idempotencia.


== Poema de Qi

El diezmilésimo año vino y se fue, //
sin embargo nadie comenta su paso. //
Un mundo muerto cuelga en la nada estrellada -- //
sin desacuerdo, sin error, finalmente perfecto.
