Number: 71
Title: Los Seis Anfitriones Ingratos
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Esquívate *esto*.

Una joven monja -- una aprendiz -- le dijo al maestro [[Kaimu]], "He oído hablar de los Seis Anfitriones Ingratos, pero mis ojos no han sido abiertos aún."

El maestro enganchó la jaula de un pájaro mina a la punta de un palo largo y se lo dió a la aprendiz. Luego escribió algo en un trozo de papel, lo sopló hasta que la tinta se secó, y se lo dio a la aprendiz, diciendo: "En el rollo están los nombres de cinco casas en la aldea. Cuando caiga la noche, ve a buscar tu tazón vacío y pide arroz de cada casa. Lleva el pájaro contigo. Considera lo que veas y oyes."

Cuando la aprendiz llegó a la primera casa y presentó su tazón, el hombre lo llenó con granos blancos y cerró su puerta. El mina cantó: <i>"Ni arroz, ni rábanos, ni bocado dentro; serías lista para comer con tus dedos."</i> Empujando los granos, la aprendiz descubrió para su horror que no era arroz, sino larvas blancas. Las tiró en el pasto y lavó el tazón en una corriente cercana hasta que sus dedos estaban entumecidos de frío.

Cuando la aprendiz llegó a la segunda casa y presentó su tazón, el hombre allí dijo "No tengo arroz" y cerró la puerta. El mina cantó: <i>"Ni arroz, ni rábanos, ni bocado dentro; sus ratones han perecido de querer."</i>

Cuando la aprendiz llegó a la tercera casa y presentó su tazón, el hombre allí dijo "No hay arroz," encendió una linterna y cerró la puerta. El mina cantó: <i>"Ves la pancarta roja bajo la linterna; ese desgraciado tiene bastante arroz, pero no alimentará a un forastero."</i>

Cuando la aprendiz llegó a la cuarta casa y presentó su tazón, el hombre allí lo tiró a los arbustos y cerró la puerta. El mina cantó: <i>"Podrías atraparlo si lo intentaras, pero seguirías hambrienta."</i>

Cuando la aprendiz llegó a la quinta casa y presentó su tazón, el hombre lo colocó boca abajo ante la entrada de piedra, lo molió hasta hacerlo astillas bajo su talón y azotó la puerta furiosamente. El mina quedó en silencio.

Volviendo al maestro Kaimu, la aprendiz dijo, "Mis ojos fueron abiertos a cinco Anfitriones Ingratos."

"Nómbralos," ordenó el maestro.

"Bug, failure-value, flag, exception, exit," respondió la aprendiz.

El maestro asintió.

"¿Pero que hay del sexto?" preguntó la aprendiz.

El maestro dijo, "Lleva un tazón vacío a la tumba del maestro Mugen. Cuando el maestro muerto lo llene o te rechaze, el Sexto Anfitrión Ingrato habrá ido y venido."
