Number: 19
Title: Con Cualquier Otro Nombre
Lang: es
Translator: galcalde

Al viejo escriba se le preguntó por qué, en sus reportes oficiales, eran nombrados los templos y los clanes pero no los monjes y sacerdotes.

“Si le diera una hoja de figuras para contar, ¿otorgarías un nombre sobre cada número siete?” preguntó el escriba, despidiendo al interrogador con una mano manchada de tinta.

Eso fue mencionado al maestro Java, quien asintió y acabó su té.

A la mañana siguiente el escriba subió a su oficina, sólo para encontrar lo siguiente escrito en letras espesas sobre la puerta:

	public static final int NUM_DIAS_DE_LA_SEMANA =

Ante esto, el viejo escriba [[Qi]] fue iluminado.
