Number: 87
Title: La Niebla Del Concubino
Lang: es
Translator: galcalde

El Maestro [[Banzen]] estaba investigando a los monjes del [[Spider Clan|Clan de la Araña]] en una abadía distante. Después de examinar el código fuente de su aplicación web más crítica, Banzen invocó al abad superior.

"Explíquese," dijo Banzen, señalando una pantalla donde la aplicación estaba corriendo.

El dedo del maestro descansaba sobre un form pequeño donde todo estaba deshabilitado. Sus campos de texto no podían escribirse; sus botones no se podían presionar.

"Ese form entrega información de una naturaleza más sensible," dijo el abad. "Si el usuario carece de autorización suficiente, el form está deshabilitado y aparece por lo tento: páliido y flojo."

Banzen acarició su escasa barba. "Por decreto del gobernador, la casa de Concubinos está envuelta en niebla."

Banzen luego invocó la fuente de la página HTML. Estudiándola brevemente, compuso una URL en la barra de dirección y apretó Enter. La información prohibida apareció en pantalla.

La cara del abad superior tomó un tono ceniciento.

Dijo Banzen, "La nieble hace una excelente cortina, pero un muro pobre."
