Number: 31
Title: La Sandalia Elocuente
Lang: es
Translator: galcalde

Dos monjes llevaron su discusion ante el maestro Java [[Kaimu]]. Le preguntaron, "¿Null es un valor, o la ausencia de un valor?"

"Null," dijo el maestro, y se alejó.

Los monjes luego procedieron a discutir el significado de la respuesta del maestro, incluso después de que el clan se retirase al dormitorio y todas las lámparas se apagaran:

El primer monje insistió que null <em>debe</em> ser un valor, porque el maestro lo utilizó para responder una pregunta.

El segundo monje insistió que null <em>no debe</em> ser un valor, porque la respuesta sin respuesta no incluía cualquiera de las alternativas propuestas.

Un tercer monje, que intentaba dormir, gritó y tiró su sandalia a la oscuridad.

Un cuarto monje preguntó astutamente: "¿Fue ese un pedido elocuente de silencio, o la <em>ausencia</em> de un pedido elocuente de silencio?"

Mientras los dos primeros monjes consideraron esto, salió la luna.
