Number: 72
Title: Demasiado impaciente
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: El otro lado del cartel dice: SIN CAMISA, SIN ZAPATOS, SIN SERVICIO.

Un día de invierno, un monje del [[Laughing Monkey Clan|Clan del Mono que Ríe]] acompañó al maestro Java [[Banzen]] al mercado para ayudar a cargar lo que iba a ser comprado allí. Por el camino el monje preguntó, "¿Qué puede decirse de la inicialización impaciente?"

El maestro respondió, "Tres días de preparación para un viaje de tres kilómetros."

"¿Y sobre la inicialización perezosa?"

"Corres afuera sólo con tu monedero; todo será comprado según se necesite."

El monje lo consideró. "La moneda del sistema es el Tiempo," observó. "Si el costo es insignificante, nada puede decirse en contra de la inicialización perezosa."

Banzen se dió vuelta, tirando la bata fuera del cuerpo del sorprendido monje. El maestro luego abrochó su monedero alrededor del cuello del monje desnudo.

Empujando a su compañía tiritante hacia las multitudes en el mercado, Banzen comentó: "Veo que Kaifung Wei, el sastre, ha cerrado su tienda durante la temporada."
