Number: 119
Title: Sushi
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Lo bueno es que, quemas todas esas calorías sólo lavando los platos.

El Maestro [[Banzen]] invitó a la maestra [[Suku]] a almorzar en su domicilio. En la mesa habían dos pilas grandes de tazones, cada una de varios metros de alto.

Banzen se subió y tomó el tazón de más arriba de su pila. Estaba vacío salvo por tres granos de arroz. Habilmente sacó cada grano con sus palillos y se los comió.

Suku tomó el tazón de más arriba de su propia pila. En él sólo había una semilla de sésamo tostada. Con dificultad la agarró entre los bordes de los palillos.

Banzen tomó otro tazón. En el fondo había un trozo de pulpa de naranja. "Recientemente," dijo, "has [[#117|aconsejado a cierto monje]] de que era sabio estructurar hasta la más pequeña aplicación."

Suku también tomó otro tazón, descubriendo la tajada más fina de pepino. "Hallé que con la estructura vienen la claridad y la extensibilidad."

"Te encantará escuchar que está haciéndole caso a tu consejo ansiosamente," dijo Banzen. "Él ahora divide una aplicación descartable de cien lineas en muchas clases."

"Ah," dijo Suku, llegando al siguiente tazón. Tenía dos granos de arroz. "Crees que lo aconsejé pobremente."

"Imprudentemente, quizás," dijo Banzen, luchando por sacar unos puntos de tobiko. "Cualquier virtud, llevada a los extremos, se vuelve un vicio. A propósito, ¿cómo está el sushi?"

"¿Es <em>eso</em> lo que estamos comiendo?" dijo Suku, considerando la larga pila de tazones que quedaban.

"No estoy completamente seguro," dijo Banzen, estudiando una franja de nori en el borde de sus palillos. "Supongo que debemos atravesar todos los platos antes de asegurarnos."
