Number: 38
Title: Lenguaje
Lang: es
Translator: galcalde

Un aprendiz le preguntó al maestro Java [[Banzen]], "¿Cuál es el lenguaje de programación más perfecto?"

El maestro respondió, "Aquel que logra la tarea deseada con el menor esfuerzo gastado por el usuario."

El aprendiz preguntó, "¿Hay algún lenguaje que exceda a los demás en esa cuestión?"

El maestro respondió, "¡Constrúyeme un jardín de diez mil piedras!"

== Comentario de Qi

La administración, también, tiene sus lenguajes de programación, aunque lo que producen es frecuentemente defectuoso.

== Poema de Qi

Aunque el jardín fuera construido o no, //
Banzen tuvo su deseo. //
El aprendiz no volvió más por consejos -- //
Las palabras ocultan el propósito.
