Number: 195
Title: El Código del Mago
Lang: es
Translator: galcalde
Tagline: En el cual los conejos hacen una breve aparición.

Un monje del [[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella del Elefante]] halló que su nuevo método de servicio fallaba en actualizar la base de datos, aunque no tiraba excepciones. Él buscó la ayuda del maestro Java [[Bawan]].

Después de un breve investigación, Bawan declaró, "El objeto proxy autogenerado de tu servicio no está commiteando la transacción porque la anotación <em>Transactional</em> fue colocada en un método helper privado, en vez de en el método público de la interfaz que lo llama."

"No entiendo," dijo el monje. "¿Qué es ese 'objeto proxy' del que hablas?"

Bawan miró al monje sospechosamente. "Descríbeme como se hacen los commits y rollbacks en la plataforma orientada a aspectos."

El monje se encogió. "Se hacen automáticamente."

Bawan golpeó al monje en la cabeza. "Si te pregunto cómo el mago del Emperador hace desaparecer conejos, ¿Responderás: 'por arte de magia'? Piensa antes de hablar, o te mostraré como hago desaparecer monjes."

El monje frotó su cabeza. "¿No deberíamos esperar que una plataforma de terceros nos libere de la necesidad de conocer su interior? ¿Qué hay del principio de la caja negra?"

Bawan llegó hacia atrás de la oreja izquierda del monje, sacó una cuchara de madera de la nada, y golpeó al monje con esta. "Cuando un conejo se coloca dentro de la caja negra y desaparece en el momento justo, es el privilegio de la audiencia de exclamar <em>ooh</em> y <em>aah</em> en admiración. Pero los que se paran en el escenario deberían saber como se hace el truco. La pérdida de la inocencia es el precio del aplauso."
