Number: 184
Title: Vida
Lang: es
Translator: galcalde
Tagline: En la cual entendemos todo
Illus.0.title: "Todas las hormigas van marchando / Agitando sus antenas rojas y negras / Todas hacen lo mismo / Todas lo hacen de la misma manera..."

[[Jinyu]], la Abadesa de Todos los Clanes y asuntos de Interés, estaba inspeccionando las actividades de su templo cuando se encontró con uno de los nuevos desarrolladores de aplicaciones móviles, trabajando duro en su escritorio. Ella echó una ojeada por encima del hombro del monje para ver en qué estaba trabajando, pero su pantalla sólo mostraba pequeños cuadrados negros vibrando en un campo blanco. Jinyu golpeó ligeramente la cabeza con su bastón.

"Explícate," dijo la Abadesa, señalando la pantalla con su bastón.

"He diseñado una nueva estructura de datos dispersa," dijo el monje, "y deseaba ver si podía usarla para implementar una simulación eficiente del <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Juego_de_la_vida">Juego de la Vida</a>.

El monje pulsó un botón en la pantalla de su tablet, dejándola en blanco. Luego dibujó a lo largo de la pantalla una linea negra dentada con un estilete. Cuando presionó de vuelta el mismo botón la linea negra se abrió, extendiéndose a lo largo de la pantalla como un confeti pixelado.

Jinyu frunció el ceño. "¿Esa es la 'vida'?"

El monje asintió nerviosamente.

Jinyu limpió la pantalla como vio hacerlo el monje. Entonces tomó el estilete y escribió cuidadosamente a lo largo de la pantalla:

    TODOS LOS TRABAJOS //
    DE NUESTROS DIAS

Cuando apretó el botón de nuevo, las palabras inmediatamente se pudrieron y se disolvieron en un charco retorcido de larvas blancas y negras. De las larvas surgieron enjambres de moscas de pixeles negros: dispersándose, multiplicándose, chocándose, muriéndose. Hormigas negras y carroñeras abandonaron los cadáveres diezmados, deslizándose al unísono hacia destinos desconocidos en la infinidad. En un corto tiempo todo lo que quedó era un gran desierto blanco, donde unas pequeñas manchas solitarias de polvo se agitaban en un viento débil e invisible.

Jinyu delvolvió la tablet al monje. "Una simulación muy precisa."

{{*}} El texto emergente de la ilustración es de <a href="https://www.youtube.com/watch?v=IXPOHCsgWFw">"Ants Marching" de la Dave Matthews Band</a>, el cual encaja muy bien con el tema. Y si quieren alucinar <em>de verdad</em>, miren esta maravillosa implementación de <a href="https://www.youtube.com/watch?v=xP5-iIeKXE8">La Vida en la Vida</a>.
