Number: 75
Title: Miedo Al Compromiso
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Otro monje le preguntó al maestro sobre 'drop table' y fue aplastado por un conjunto de mueblería de cena que había sido suspendida de las vigas.
Title-footnote: *

El monje [[Djishin]] se acercó al maestro del [[Elephant's Footprint Clan|Clan de la Huella del Elefante]] y dijo: "Enséñeme algo sobre commits y rollbacks."

El maestro respondió: "Sólo puedo enseñarte sobre commits."

Djishin dijo: "Entonces diga algo sobre commits."

El Maestro respondió: "Ya lo he hecho."

Djishin dijo: "Vine pidiendo una naranja. Sólo me ha dado la cáscara."

La mano del maestro se disparó de su bata; su palma abierta aterrizó derecha sobre la frente del monje. El soplo mandó a Djishin hacia atrás contra un pilar, de cabeza. El monje colapsó en el suelo inconsciente.

Cuando el monje volvió en sí, el maestro preguntó: "¿Qué he dicho sobre los commits?"

Djishin se agarró su cabeza palpitante y respondió: "No puedo recordar".

El maestro declaró: "¡Rollback!"

{{*}} "Fear of Commitment" en su título original.
