Number: 182
Title: Trampa para Ratones
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Son sólo los juguetes de la naturaleza para los mininos.

Un monje avanzado que estaba celoso del reciente [[#174|ascenso]] de la monja [[Zjing]] decidió espiar su trabajo. Abriendo un proyecto reciente, se sorprendió de hallar su código como un desastre confuso, plagado de bugs obvios. Él le notificó al maestro [[Banzen]].

El viejo maestro agradeció al monje por su diligencia y le pidió que se quedara un momento. Banzen luego llamó a la joven maestra Zjing y la puso en altavoz.

"Di algo sobre este proyecto 'raton' que creaste," ordenó Banzen.

"Es de un diseño excesivamente pobre," dijo Zjing.

El monje avanzado sonrió con satisfacción.

Banzen preguntó, "¿Qué tan pobre?"

"Esta mañana, nuestras herramientas de Evaluación de Calidad de Software hallaron trescientas ocho deficiencias separadas," respondió Zjing.

"Eso <em>es</em> un problema," dijo Banzen. "Si la memoria no me falla, deberían haber encontrado trescientas <em>veinte</em>."

"Correcto," dijo Zjing. "Alguien parece haber desactivado las reglas que detectan fugas de recursos. La auto-prueba del proyecto me lo notificó; Estoy investigando."

Banzen le deseo buena suerte y buena caza y se volvió al monje. "Si tienes miedo de que haya ratones en tus paredes, escucha la sabiduría común y compra cuatro gatos buenos. Pero escucha también a Zjing, y lanza un ratón entre los gatos todos los días -- para asegurarse de que no hayan olvidado como cazar."
