Number: 85
Title: La Razón Áurea De Suku
Lang: es
Translator: galcalde
Illus.0.title: Suku solía juntarse en los bares de la universidad y apostarle a los matemáticos que podía añadir un cero a un uno y tener un resultado estríctamente entre uno y dos. Peor luego encontró que era más fácil esperar a que se emborracharan y robarles las billeteras.

Dos monjes se acercaron a la maestra [[Suku]] para resolver una disputa.

El primer monje dijo, "He propuesto un diseño verdaderamente elegante, pero este monje dice que es muy complejo y no puede ser mantenido."

El segundo monje dijo, "He propuesto un diseño verdaderamente simple, pero este monje dice que es muy limitado y no será útil."

Suku giró hacia su pizarrón y dibujó una gran <em>phi</em>, de ese modo:

El primer monje dijo, "No entiendo."

El segundo monje dijo, "Yo tampoco."

Suku respondió, "Ustedes discuten en booleanos; en ceros y unos. Vuelvan cuando hayan aprendido punto flotante."

== Comentario de Qi

[[Kaimu]] atiende a aprendices y maestros, pero mandan a los idiotas a Suku. [[#24|El <i>null</i> de Kaimu]] puede cancelar una pregunta mala, pero el <em>phi</em> de Suku cancelará dos respuestas malas.

== Qi's poem

Kaimu tiene su <em>null</em>. //
Suku prefiere su razón áurea. //
El primero ordena reconsideración -- //
el segundo, compromiso.
