Number: 86
Title: Liberazione
Lang: it
Translator: alessandro1997

Il maestro [[Banzen|Banzen]] stava investigando sui novizi di un'abbazia distante. I loro design e le loro
implementazioni non gli piacevano affatto.

“Chi rivede il vostro codice?” chiese Banzen.

“I nostri maestri ci fanno rivedere il codice degli altri,” spiegò uno dei novizi. “Questo li rende liberi di dedicarsi
a compiti più importanti.”

“Ovviamente," disse Banzen. Scagliò il suo bastone con forza dall'altra parte della stanza, contro la scatola dei
fusibili dell'abbazia, che esplose in una pioggia di scintille. Tutti gli schermi divennero neri.

Banzen recuperò il suo bastone, dicendo: “Ora anche i loro elettroni sono liberi.”
