Number: 65
Title: Due scelte
Lang: it
Translator: alessandro1997

Il maestro Java [[Kaimu|Kaimu]] aveva lasciato [[#64|tre novizi]] a discutere della firma di un metodo di servizio.
Un'ora dopo trovò i tre nel suo ufficio, confusi e in disordine.

“Avete raggiunto un accordo?” chiese Kaimu.

Il primo novizio, l'abito strappato e il labro rotto, disse: “Siamo più lontani che mai da una conclusione pacifica.
Ciascuno di noi preferisce la propria soluzione rispetto alle altre due. Vi preghiamo di fare la scelta giusta al posto
nostro.”

“Molto bene,” sospirò Kaimu. “Tra le tre opzioni offerte, una era abbastanza audace da rigettare la nostra tradizione
della tipizzazione forte, dichiarando il metodo in modo che accettasse un oggetto Object, in modo da soddisfare tutti i
potenziali utenti. Chi di voi l'ha proposto?”

Il secondo novizio si fece orgoliosamente avanti. Con un rapido calcio nello stomaco, il maestro lo fece ruzzolare
fuori dalla porta.

== Il commento di Qi
Il metodo che accetta Object accetterà felicemente PiedeSinistro.

== Il poema di Qi
Una rana perfetta è rannicchiata sul tavolo,
circondata da schegge di giada.
A ogni soffio, lo scultore ha due possibilità:
favorevole, contrario.
