Number: 4
Title: Wierzby
Lang: pl
Translator: c3r

Nowy kapłan Klanu Pająka rozpaczał nad fatalną jakością kodu Javascript wyprodukowanego przez swoich młodszych podopiecznych.

― Zbadam to ― powiedział mistrz Javy.

Po odwiedzeniu podopiecznych mistrz nakazał, aby każdego ranka czterech z nich zostało wychłostanych po kostkach, zanim jeszcze będą mogli dotknąć swoich klawiatur. Dla piątego z nich nie przewidział żadnej kary. Kapłan zapytał mistrza, dlaczego tak postanowił.

― Małe drzewko, jeśli pielęgnowane, może stać się wierzbą; lecz nie źdźbło trawy ― powiedział mistrz.

Słysząc to, kapłan nakazał wygnać piątego z podopiecznych.

Ku jego zaskoczeniu znacznie rozzłościło to mistrza Javy, a sam kapłan również został wygnany. Na jego ostatnim odcinku wypłaty, mistrz napisał:

Nie możemy spoczywać na tysiącu wierzb i kontemplować wschodu słońca.
