Title: Přerušení
Number: 21
Lang: cs
Translator: hanzik

Jistý mnich nechtěl opustit svůj terminál. Celé dva dny odmítal jídlo i vodu.

Když to šel Java mistr prověřit, našel tohoto mnicha stále sedět u svého stolu, v tuto chvíli již poměrně roztřeseného. Na jeho monitoru běžel debugger, na kterém běžel tento kód:
 
|   while (true) {
       /* nedělej nic */
    }

"Usoudil jsem, že tento cyklus se musí vykonávat, dokud je pravda pravdou," prohlásil mnich. "Když ale zmáčknu klávesu pro přerušení, cyklus se ukončí. To by znamenalo, že přesně v tu chvíli, /pravda již není pravdou./ Jak se kdokoliv z nás může opovažovat přerušit takový program? Jaký chaos můžeme na svět seslat!"

Java mistr sáhl pod stůl a vytáhl terminál ze zásuvky. Obrazovka v tom okamžiku zhasla.

"Nyní ten cyklus už nikdo nemůže přerušit," řekl mistr.

Mnichova mysl našla klidu.
