Title: Klece
Number: 11
Lang: cs
Translator: hanzik

Aby se zabránilo dalšímu množení duplicitního kódu, nařídil opat [[Elephant's Footprint Clan|Řádu sloní šlápoty]], že bratři mohou psát pouze kód, který přímo souvisí s vyvíjenou aplikací. Cokoliv s více obecným použitím musí být předloženo Výboru o znovupoužití softwaru, který prozkoumá všechny možné open source řešení, zváží výhody každé možnosti s navrhovaným využitím pro všechny vyvíjené aplikace, upraví design podle návrhů od členů výboru a (pokud celý proces byl schválen) zařadí projekt do implementačního rozvrhu. Toto celé může trvat dlouhé týdny.

Když se zprávy o tomto nařízení donesly až k Java mistrovi, nechal si poslat dva zpěvavé ptáčky, které patřili mezi opatovo oblíbené, se slovy, že je za týden vrátí. A taky že je vrátil. Vrátil je ve dvou různých klecí z bambusu, které sám Java mistr navrhl.

Mříže první z klecí měli mezi sebou velké mezery, a tak ptáček při přepravě hravě uletěl.

Mříže druhé z klecí byly u sebe tak blízko, že ani světlo ani vzduch nedokázal projít skrz. Ptáček byl po návratu nalezen v kleci mrtvý.

Ke každé z klecí byla přivázaná krátká báseň, psaná rukou mistra:

    Po dlouhé cestě //
    od vzduchu až po rakev //
    leží mnoho domů klecí.

    Domek drozda //
    není sdílený //
    s domkem červa ani býka.
