Title: Ahoj, světe!
Number: 14
Lang: cs
Translator: hanzik

První den v chrámu položil Java mistr novým učňům tyto tři otázky:

"Mnohdy, když nainstalujeme novou knihovnu nebo se učíme s novým jazykem, první program, který napíšeme je /Ahoj, světe!/. Jeho cílem vypsat tato slova způsobem, který bude demonstrovat správné chování zvolené technologie. A poté tento program už nikdy víc nespustíme."

"Proč tedy říkáme /ahoj/ a ne zároveň /na shledanou/?"

"Proč říkáme /světe/, když se publikum skládá jen z jedné jediné duše, která po prvním výkřiku program zahodí do propadliště dějin?"

"Proč je vysloven pozdrav, na který nebude nikdy odpovězeno?"

- - -

//
Řekněte mi slovo, které znamená /ahoj/ a /na shledanou/ -- //
není to snad první výkřik novorozeně? //
//
Najděte mi horu, ze které lze vidět celý svět -- //
odkud lze spatřit každý tygr, //
a odkud vidíte pustinu nekonečného písku?