Lang: zh
Translator: zj
Number: 139
Title: 反馈

空空大师带着三个徒弟，从晨草锣寺出发，翻山越岭前往西方，已是许多时日。等他们到达弃币寺时，早春的暖风在迎接着他们。寺中僧人为本土富有的商人们建立了一个支持社会媒体的网站。在此地，空空将教授她建立可维护代码的艺术，作为回报弃币寺会分享他们技术层栈的秘密财富。

空空指挥的两个小和尚之一发现弃币寺的僧人对他的话语密切关注，就好象对待一位来访的贵人。然而当空空说出同样的话来，弃币寺得僧人就会怀疑地抬起眉毛、或者低头玩弄手机和平板电脑。当小尼姑发言时他们也会如此。

这时小和尚才注意到弃币寺几乎就没有妇女，他扫视演讲厅一周只发现很少几个尼姑，而且看起来都是较低的级别，从来也不问问题。

- - -

次日早餐，小和尚坐在一位年长的方丈身旁。

“贵寺为何如此少有妇女”，小和尚问道。

“因为极少有女生申请加入了”，方丈答曰。

“这又是为何？”，小和尚问。

“因为大家都知道很少女生能达到我们严格的要求”，方丈答。

“这又是为何？”，小和尚问。

“因为工作效率要求和谐性，很多女申请人不适合我们的文化”，方丈答道，“的确，多数都浪费了我们在她们身上投入的时间，加入不久后离开了。”

“这又是为何？”，小和尚问。

“因为她们在这里不快乐，没有和和尚很好地一起工作“，方丈答。

“这又是为何？”，小和尚问。

“因为正象很多伟大的寺院，本寺的文化是一种男生的文化，粗糙野蛮、残忍生野，工作如此嬉戏亦如此”，方丈答道。

“这又是为何？”，小和尚问。

“因为寺中如此缺少女性“，方丈答曰。
