Lang: zh
Translator: zj
Number: 64
Title: 三乞丐

Java大师皆梦带领三位老僧来到无尽隔间大厅，然后找来三个弟子。

“这个工具方法接受一个雇员ID，用它构造一个特定的URL”，皆梦说到，“逻辑并不简单，但最终归结于文本替代。”

皆梦指向第一位老僧，“这位在持久性层面工作，所有的数据库关键字都是大整数，所以他希望这个方法接受长整数Long。”

皆梦又指向第二位老僧，“这位在业务层面工作，所以采用强数据类型。他希望这个方法接受EmployeeID对象。”

皆梦再指向第三位老僧，“这位在互联网层面工作，所有数据都作为文本处理。他希望这个方法接受文字串String。”

大师然后向三位僧人鞠躬，请弟子们给出他们的解答。

- - -

第一个弟子站起来，“这个方法应该接受String，因为这种表达在方法内部最为有用。对于希望采用Long或者EmployeeID的僧人，他们很容易在相应的对象上调用toString，然后把结果送给这个方法。”

皆梦说：“当乞丐蹲在尘土中祈求一些零钱，你大可以要求他举起他的破碗来接，可是如果那可怜的人没有胳膊呢？”

不及第一个弟子再答，第二个弟子起立了。“调用toString虽然看起来简单，却需要调用者检查null空指针。所以这个方法应该接受对象，这样就可以容纳三种类型中任何一种。方法本身可以检查null，仅在安全时调用toString。这样对方法的调用者就没有额外的要求了。”

皆梦说：“体谅无臂乞丐只能接受放在他舌上的食物，你好心地随身随处带着米饭。可是你把你的饭投入任何人的口中，这样老鼠啊喜鹊啊可都高兴了！”

第三个弟子站了起来，“三个僧人、三个弟子。为什么我们不干脆来三个方法，每个接受一个不同的类型：EmployeeID，Long，String？第一个和第二个可以委派给第三个，每个都可以检查null。”

皆梦说：“这样你们村的老鼠是吃不到剩饭了，可是乞丐们会吃得多胖啊！但是，如果一个方法需要接受四个参数，你是不是要写八十一个（3X3X3X3）不同的方法呢？你可能浪费太多时间去取悦所有人，结果搞得大家都不高兴。”

皆梦然后请老僧们退下，令弟子们自己决定能满足所有考虑的最佳方案。

- - -

在他们离开时，第一个老僧悄悄问道：“你们想他们会选择什么方法呢？”

第二个老僧答道：“如果他们像我们一样，就是谁的声音喊得最响的那个选择了。”

第三个老僧点点头。“毫无疑问，有人总能从解答中找出毛病，可是我们还是会勉强地接受，地球还是会继续转下去。然而结果就是：我们都是彼此脚下的乞丐。”

