Number: 93
Title: Prendi il Sentiero Meno Battuto
Lang: it
Translator: alessandro1997

Una certa suora era solita assillare il maestro [[Bawan|Bawan]] per la sua
saggezza. Un giorno disse: “Ditemi qualcosa dei linguaggi di alto livello e dei
linguaggi di basso livello.”

Bawan rispose: “Prima portami la miglior bottiglia di huangjiu che si possa
trovare nella Provincia dei Due Fiumi Turbolenti.”

La suora viaggiò fino a questa provincia e tornò una settimana più tardi con una
bottiglia di liquido scuro.

Bawan bevve un sorso e commentò: “Questo huangjiu è troppo dolce. Una bottiglia
migliore si può trovare nascosta nei nostri scantinati, ma la strada per
arrivarci è cosparsa di trappole. Ora ascolta attentamente quello che ti
dico...”

Il maestro diede quindi alla suora una serie di istruzioni molto dettagliate,
iniziando con la direzione da prendere, quale piede mettere per primo e quale
per secondo; quanti passi fare prima di girare a destra e quanti prima di girare
a sinistra; quali mani usare per scendere dalla corda del pozzo, e quanto forte
tirare l'orecchino sulla seconda statua di pietra nella terza alcova prima di
attraversare la Stanza delle Lance Velenose Sapientemente Nascoste.

La suora seguì le istruzioni e tornò entro un'ora, madida di sudore freddo ma
portando la bottiglia desiderata.

Bawan bevve un sorso e annuì in approvazione. La suora si inchinò e uscì,
illuminata.

Quella sera, un monaco dello stesso clan si avvicinò al maestro Bawan e chiese:
“Che potete dirmi dei linguaggi di alto livello e dei linguaggi di basso
livello?”

Con voce lenta e biascicante, il maestro rispose: “Non ho saggezza da dispensare
su questa materia. Ma portami il miglior riso della Provincia dei Due Fiumi
Turbolenti, e ti dirò come ottenere la pace per una settimana e due bottiglie di
huangjiu gratis.”
