Number: 81
Title: Bubble Sort
Lang: it
Translator: alessandro1997

Camminando peer le stanze della sua abazia in tarda notte, il maestro [[Bawan|Bawan]] incontrò un monaco disperato. Una
scadenza mattutina si stava avvicinando, e dopo tre notti in bianco il monaco esausto aveva inserito le ultime monete
che gli rimanevano nel distributore senza accorgersi del cartello attaccato a esso. Sul cartello era scritto
<pre>FUORI SERVIZIO</pre> in grandi lettere rosse.

“Puoi sistemarlo?” chiese il monaco, che sapeva dell'abilità di Bawan con le macchine primitive.

Bawan studiò la macchina per un momento, quindi depennò le lettere del cartello e sotto scrisse
<pre>EFIIIOORRSUVZ</pre>. Immediatamente una lattina di gassosa cadde nel contenitore.

Soddisfatto, Bawan continuò per la sua strada.
