Number: 87
Title: La Nebbia della Concubina
Lang: it
Translator: alessandro1997

Il maestro [[Banzen|Banzen]] stava investigando sui monaci del [[Spider Clan|Clan del Ragno]] in un'abazia distante.
Dopo aver esmainato il codice sorgente della loro applicazione Web più importante, Banzen convocò l'abate.

“Spiega,” disse Banzen, indicando uno schermo dove l'applicazione era in esecuzione.

Il dito del maestro stava su un piccolo modulo che era diventato grigio. I suoi campi di testo non potevano essere
riempiti; i suoi bottoni non potevano essere premuti.

“Quel modulo consegna informazioni di natura molto sensibile,” disse l'abate. “Se l'utente non ha le autorizzazioni
necessarie, il modulo è disabilitato e appare così: pallido e fioco.”

Banzen accarezzò la propria barba rada. “Per decreto del governatore, la Casa delle Concubine è avvolta nella nebbia.”

Banzen visualizzò dunque il codice HTML dell apagina. Studiandolo brevemente, compose un URL sulla barra degli indirizzi
e premette Invio. Le informazioni vietate comparvero sullo schermo.

La faccia dell'abate divenne livida.

Disse Banzen, “La nebbia è un'eccellente tenda, ma un pessimo muro.”
