Number: 77
Title: L'Abazia Sottosopra
Lang: it
Translator: alessandro1997

Una mattina di mezzo inverno, quando il fiume di login degli utenti era rallentato fino a ghiacciarsi e la montagna era
calma sotto la sua coltre di neve, il maestro [[Yishi-Shing|Yishi-Shing]] lasciò i suoi server nelle mani di dieci
monaci capaci e uscì per ispezionare lo stato di un'abazia lontana.

Arrivando, trovò un'inaspettata concitazione. Gravi difetti affliggevano il software dell'abazia. Le attività degli
utenti causavano piccoli errori nel database; questi errori erano ingigantiti da successive azioni degli utenti,
corrompendo tabelle molto importanti. I monaci studiavano file di log, eseguivano script riparativi d'emergenza,
discutevano davanti alle lavagne, martellavano i tasti alle loro postazioni di lavoro. Patch disperate venivano
rilasciate a un ritmo frenetico, causando ulteriori disastri.

“E il testing?” chiese Yishi-Shing.

“Non c'è il tempo! Non c'è il personale! Non c'è il denaro!” disse l'abate, che strinse le cinghie dei suoi pattini e
partì verso il fondo della sala per rispondere al suono di una campana d'allarme.

Yishi-Shing tornò al suo tempio, perso nei propri pensieri.

“Come sta l'abazia?” chiesero i monaci del [[Clan delle Ossa di Ferro|Clan of Iron Bones]].

“Non ho visto alcuna abazia,” disse Yishi-Shing. “Solo un campo di terra dura e fredda dove i monaci scavano solchi
con le unghie, mentre i buoi marciano dietro di loro e li pungolano con gli aratri.”

“Ma almeno i server sono in ordine?” chiese uno dei monaci.

Disse Yishi-Shing: “Non i server; i maestri.”
