Number: 90
Title: Non un numero
Lang: it
Translator: alessandro1997

Il maestro [[Kaimu|Kaimu]] fu avvicinato da un monaco del [[Spider Clan|Clan del Ragno]], che disse: “In Javascript, se
zero è diviso per zero, il risultato è <pre>NaN</pre>: not-a-number. Eppure <pre>typeof(NaN)</pre> è <pre>number</pre>.
Che senso si può trovare in un simile linguaggio, dove un valore è contemporaneamente qualcosa e non-qualcosa?”

Kaimu diede al monaco una moneta, dicendo, “Sulla Strada delle Ortiche Bianche vive un fornaio che vende focacce tonde
come lo zero più perfetto. Comprane più che puoi e portale qui.”

Il monaco fece come gli era stato ordinato. Quando il fornaio ricevette il suo pagamento lanciò violentemente il monaco
fuori dal negozio e scagliò dietro di lui la moneta.

“Denaro contraffatto,” disse il fornaio.

- - -

<div style="color: #666">
Dopo essere tornato al tempio, il monaco trovò uno dei giardinieri, si cambiò d'abito con lui, e mandò il giardiniere a
vedere il maestro Kaimu da solo.

Kaimu fu divertito dall'ovvio inganno. “Monaco!" disse. “Dov'è il mio pane?”

Come spiegatogli dal monaco, il non-monaco rispose, “Diviso equamente tra tutti quelli che mi hanno aiutato a portarlo.”

Kaimu fu soddisfatto.
</div>

== Il commento di Qi

Denaro senza valore, monaco finto, pane fittizio, <span style="color: #666">falso finale</span>.

== Il poema di Qi

Kaimu incontrò un vecchio soldato: un uomo perduto e disperato,
giacché non poteva ricordare il suo stesso nome.
Il maestro gli diede uno schiaffo, dicendo, “Questa è per te da Kaimu.”
Il soldato pianse di gioia, “Allora devo essere Non Kaimu!”
