Number: 116
Title: Non fidarti di nessuno
Lang: it
Translator: alessandro1997

Diversi monaci del [[Laughing Monkey Clan|Clan della Scimmia Ridente]] trovarono un loro fratello in stato di grande
angoscia, che scriveva freneticamente alla sua scrivania.

“Cosa ti opprime tanto?” chiesero.

Disse il monaco: “Quando le nuove regole di business saranno consegnate l'anno prossimo, il mio codice dovrà essere
aggiornato. Oggi l'abate mi ha detto a chi sarà assegnato il compito, e il mio cuore è sprofondato. È uno stolto
impaziente che disprezza la documentazione e salta i commenti, preferendo invece indovinare lo scopo di ogni cosa solo
dal nome. Dunque devo rendere a prova d'idiota ogni classe e metodo.”

Il monaco indicò il proprio schermo. “Qui sarà tentato di modificare le proprietà di questo oggetto, dunque devo
renderlo immutabile per prevenire un disastro. Qui confonderà certamente lo scopo di questo parametro, quindi devo ora
controllare per un valore non valido ovunque venga usato”. Il monaco collassò sulla propria tastiera. “<em>Diecimila
maledizioni ricadano sull'imbecille, Taw-Jieh!</em>” urlò. “Proprio lui tra tutti doveva essere scelto per mantenere il
mio codice!”

Gli altri monaci si guardarono a disagio.

“Ma tu sei Taw-Jieh,” disse uno.
