Date: 2010-11-09
Title: Leeg
Alt-Title: Leeghandig
Number: 6
Geekiness: 3
Lang: nl
Translator: tsluyter
Names: Laughing Monkey Clan
Topics: error handling, null, exceptions
Illus.0.src: Urn.jpg

Terugkerend van zijn vakantie, trof de hoofdabt van de
[[Laughing Monkey Clan|Lachende Aap Klan]] zijn tempel in een staat van paniek
en onthutsing. Het financi‘le systeem dat zij zojuist 
hadden aangepast wierp NullPointerExceptions voor alle 
nieuwe klanten. Deze gebruikers, tot het uiterste getergd,
sloten na nauwelijks een dag hun accounts. 

Met enige moeilijkheid traceerde de abt het probleem naar
een /method/ wiens gestelde doel het ophalen van een lijst 
van de gebruiker zijn transacties was. Waren er geen 
transacties, dan gaf zij /null/ als antwoord, in plaats
van een lege lijst. 

"Breng mij de monnik die deze /method/ schreef," zei hij
de tempelwachters. "En ook de monnik wiens code ter 
grondslag ligt."

De eerste monnik, de oudere van de twee, stelde dat alle
blaam duidelijk de tweede monnik trof. "Mijn Javadoc was
uitermate duidelijk. Het is niet mijn fout dat hij /nulls/
niet afvangt." De tweede monnik boog zijn hoofd in schaamte
en zei niets. 

De abt klapte in zijn handen en twee hoge, jade urnen werden
op de vloer geplaatst, ŽŽn voor elke monnik. "Jullie straffen
staan geschreven op de papieren strookjes daar in. Elke dag
dienen jullie de eerste strook te pakken die je hand raakt
en diens opdracht tot op de letter te vervullen, totdat de 
urn leeg is."

De jonge monnik werd gezegd als eerste te gaan. Zijn hand 
was nog niet tot de helft van de urn gekomen voordat het
geritsel van papier werd gehoord. De strook lezende, boog
hij en verliet de kamer. 

De oudere monnik reikte diep in zijn eigen urn tot zijn
vingers de koude bodem raakten. "Er zitten geen stroken
papier in deze urn," zei de monnik, met een lichte glimlach
op zijn gezicht. 

"Noch zitten er vissen in, noch tien bergen," zei de abt.

De oudere monnik riep het uit van de pijn. De urn viel 
omver en viel in stukken. Een schorpioen schoot weg over
de tegelvloer.

De abt aanschouwde de stervende monnik. "Alle leegtes 
zijn niet gelijk."
