Title: Kooien
Number: 11
Lang: nl
Translator: tsluyter

Om verdere verspreiding van onnodige code te voorkomen, besloot
de abt van de [[Elephant's Footprint Clan|Olifanten Voetafdruk Klan]] dat zijn monniken
voortaan alleen code zouden schrijven die applicatie-specifiek
was. Alles van een meer algemene aard zou moest worden voorgesteld 
aan een Software Hergebruik Subcommittee, die onderzoek zou
doen naar /open source/ oplossingen, die de voordelen van 
het voorstel zou wegen tegen de behoeften van de verschillende
applicaties, die de ontwerpen zou aanpassen naar eigen inzicht, 
en (als alle tekenen gunstig waren) die het project op het 
de uiteindelijke planning zou plaatsen. Het hele proces, van
idee tot uitvoer, duurde vele weken. 

Toen het nieuws van dit nieuwe beleid de Java meester bereikte,
ontbood hij de abt's twee meest geliefde zangvogels. Zijn 
brief beloofde dat de vogels de volgende week zouden terugkeren.
En dat deden zij, in twee afzonderlijke bamboe kooien naar
ontwerp van de Java meester.

De tralies van de eerste kooi waren een handbreedte van elkaar
verwijderd; de vogel was met gemak ontsnapt tijdens de reis.

De tralies van de tweede kooi waren zo dicht opeen geplaatst,
dat noch licht noch lucht de kooi doordrongen. De vogel was
dood bij aankomst.

Aan elke kooi was een gedicht in het handschrift van de
meester gebonden:

   Langs de weg //
   van /lucht/ naar /doodskist/ //
   liggen de vele huizen van /kooi/. //

   Het huis van de lijster //
   wordt niet gedeeld //
   met de worm en de stier.
