Date: 2010-11-09
Title: De vijand van het goede
Number: 7
Geekiness: 1
Lang: nl
Translator: tsluyter
Topics: testing, automated testing, perfection
Names: Laughing Monkey Clan
Credits: Some textures in illustrations courtesy of <a href="http://fantasystock.deviantart.com">FantasyStock</a>.
Illus.0.par: 0
Illus.0.src: waiting-teaser.jpg
Illus.1.par: last
Illus.1.src: waiting.jpg
Illus.1.align: center
Illus.1.title: Na de eerste honderd jaar wordt je een stuk beter in geduldig wachten.

De monniken van de [[Laughing Monkey Clan|Lachende Aap Klan]] kwamen bij de Java meester
met een lijst van klachten. 

"Onze grootste frustratie is het testproces," zei de jongste 
monnik stellig. "Handmatig testen is slaapverwekkend, en 
geautomatiseerde tests zijn moeilijk om op te stellen. Beiden
zijn afleidingen van het schrijven van code."

De meester nam dit in beschouwing en zei: "Het staat vast dat 
we het testen volledig zouden kunnen overslaan, als we er 
zeker van waren dat onze code perfect is. Hoe zouden wij dan
dergelijke perfectie kunnen behalen?"

"Door oefening," zei ŽŽn monnik.

"Door toegewijde studie," zei een ander.

"Door het aanbidden van de juiste goden," zei een derde.

Een oude, wit-bebaarde monnik, die stil in de hoek had gezeten,
hief zijn hoofd:

"Ik weet hoe perfectie behaald kan worden," zei hij. "Maar ik 
vrees dat allen die mijn antwoord horen voor immer onovertuigd
zullen zijn van deze waarheid, tenzij ik exact de juiste 
woorden spreek, met de prettigste intonaties en op het meest
fortuinlijke moment van de dag. Ik moet nu bedenken hoe ik dit
het beste kan doen."

De oude monnik herviel in stilte, voor een zeer lange tijd. 
Na verloop van tijd klonk de bel voor het avondmaal.

"Hoe lang zal dit duren?" vroeg een van de novicen.

"Niet meer dan honderd jaar," klonk het antwoord van de oude
monnik.