Title: Effect
Number: 12
Lang: nl
Translator: tsluyter

Drie jonge monniken -- één van de [[Spider Clan|Spinnen Klan]], één van de
[[Laughing Monkey Clan|Lachende Aap]] en één van de [[Elephant's Footprint Clan|Olifanten Voetafdruk]] -- hadden
ruzie over wat er belangrijker was: code voor het web, 
code voor de /business/ of persistentie. Uiteindelijk waren
zij het eens om de vraag aan de Java meester te stellen. 

De meester riep één van de grofgebouwde tuiniers, die de 
tempeltuinen onderhielden, bij zich en zei hem aldus:
"Sla en schop deze drie monniken één minuut lang. Daarna
mag je naar eigen inzicht en wens doorgaan met slaan en
schoppen." 

De tuinier ranselde de monniken voor wel zeven minuten,
boog toen en vertrok.

"Welnu," zei de meester. "Wie treft het meeste blaam voor 
jullie blauwe plekken? Mijzelf, omdat ik de tuinier ontbood;
de tuinier, voor de zes minuten die hij zelf toevoegde; of
de handen en de voeten van de tuinier? Overweeg je antwoord
goed, anders roep ik hem terug."

Na verloop van tijd sprak de monnik van de Spinnen Klan en
zei, "De timmerman die de eerste paal van deze tempel sloeg
draagt nog meer schuld."

De meester was tevreden. 