Title: De kleine dingen
Number: 1
Lang: nl
Translator: tsluyter
Illus.0.title: Vraag de Java meester waarom blote voeten niet zijn toegestaan in de tempel en je krijgt het zelfde antwoord.

Drie dagen en drie nachten was de Java meester gekluisterd aan 
zijn werkcel. Op de vierde dag zonden de monniken van de tempel 
een novice om naar hem te informeren.

De novice trof de meester bij zijn whiteboard, peinzend bij 
een enkel stroomdiagram.  De novice herkende het als zijnde een 
klein onderdeel van het reusachtige systeem dat zij dienen te 
onderhouden. Beleefd vroeg de novice waar de meester aan werkte.

De meester antwoordde: "Er zit een fout in en ik overweeg de 
beste manier om het te repareren."

De novice zei, "U predikt vaak het belang van het stellen van 
prioriteiten. Hoe kunt u dan obsederen over iets dat zo klein
en onbelangrijk is?"

Zonder een woord te spreken hief de meester zijn staf en bracht
haar met veel kracht neer op de ontblote, linker voet van de 
novice al doende zijn kleine teen brekend. De novice schreeuwde
het uit van pijn en strompelde de werkcel uit. Op dat moment
vond de novice verlichting. 
