Date: 2010-11-08
Title: Encapsulatie
Number: 3
Version: $Revision: 1.22 $
Lang: nl
Translator: tsluyter
Geekiness: 2
Topics: encapsulation
Illus.0.src: encapsulation.jpg
Illus.0.title: Wat je ook doet, zeg hem niet dat je naar de wc moet.

Een jonge monnik, nog nieuw in de tempel, maakte niet alleen
al zijn methods als public aan, maar deed het zelfde voor zijn
geïnstantieerde variabelen. De hoofdabt werd het moe om de 
monnik terecht te wijzen en vroeg de Java meester om advies.

De volgende dag ontbood de meester de monnik, om samen met hem
de lunch te gebruiken in zijn privé kantoor.

De monnik trad binnen en trof een uitgebreide maaltijd op de
vergadertafel. De meester bad de monnik te gaan liggen op de 
grond. 

De monnik deed zoals hem werd opgedragen, waarop de meester 
diens habijt opende en een groot mes trok. Hij drukte de punt
stevig in de monnik zijn borst, tot een robijnrode druppel rond
het blad opwelde. De monnik krijste in angst en vroeg de 
meester wat zijn bedoeling was. 

"Om je buik open te rijten," legde de meester uit, "zodat ik
de rijst naar binnen kan lepelen en de thee er bij kan gieten.
Mijn agenda is zeer druk bezet en ik vind deze methode om 
gasten te voeden zeer efficiënt."

Nadien behoefde de monnik geen correcties meer.