Title: Paresse
Tagline: Où quelqu'un semble ne pas vouloir faire son travail
Lang: fr
Translator: Meowcate

Le moine supérieur du [[Swooping Falcon Clan|Clan du Faucon en Piqué]]
demanda à maître [[Banzen]] son assistance face à une cliente
difficile. La cliente était une fabriquante de cerf-volant
en soie et en bambou, et l'application du clan lui permettait de
gérer son large catalogue en ligne.

"Je ne peux simplement pas la satisfaire," se lamentait le
moine supérieur.

"Dis moi ce qui la rend /insatisfaite/," dit Banzen. "Alors
peut-être pourrais-tu faire l'opposé."

"La paresse," le moine supérieur déclara, "elle dit que notre
interface lui impose trop de travail, et pourtant cette charge
de travail est de /sa/ faute, pas de la nôtre."

"Explique," dit Banzen.

"D'abord," dit le moine supérieur, "pour chaque cerf-volant,
elle souhaite n'autoriser que certaines soies. Donc notre
interface /doit/ lui demander de spécifier les soies selon
les cerfs-volants au cas par cas -- et pourtant elle continue
 de dire que cette tâche est trop fastidieuse. Ce n'est pas
notre faute si elle est si exigeante !"

"Bien entendu," dit Banzen.

"Pour ne rien arranger," dit le moine supérieur, "elle a
des /centaines/ de rouleaux de soies dans son magasin, depuis
lesquels des /douzaines/ peuvent être attribuées à n'importe quel
cerf-volant ! Nous avons essayé tous les widgets de la
librairie -- listes à sélection multiple, zones de listes
double, listes déroulantes à recherche intégrée -- et
malgré tout elle continue de dire que sa tâche est trop onéreuse.
Ce n'est pas notre faute si elle propose autant de choix !"

"Absolument," dit Banzen.

"Et enfin," le moine supérieur conclut, "de nouvelles soies
sont sans arrêt ajoutées et les anciennes sont sans arrêt retirées.
Elle doit donc actualiser la liste des soies de chaque
cerf-volant durant l'année -- pourtant elle continue de dire
que sa tâche est trop épuisante. Ce n'est pas notre faute
si la mode est changeante !"

"Tout à fait," dit Banzen.

Alors Banzen alla voir la fabriquante de cerf-volant.

- - -

Les complaintes de la fabriquante de cerf-volant étaient
exactement ce que le moine supérieur avait décrit. Après les
avoir écouté, Banzen se balada dans son atelier, et découvrit
en effet des centaines de rouleaux de soie, chacun de
teintes et motifs différents.

Après avoir médité un moment, Banzen pointa du doigt le
squelette de bambou d'un de ses cerfs-volants sur l'atelier.

"Quelles soies proposeriez-vous pour celui-ci ?" demanda
Banzen.

"Uniquement des designs à base de nuage bleu," dit la
fabriquante. "Mais je n'ai pas des douzaines de soies à
base de nuage bleu."

"Et pour celui-là ?" demanda Banzen, en en désignant un
autre.

"C'est l'un de mes séries 'corbeau'," dit la fabriquante.
"Des designs à base de plumes bleues ou de plumes noires,
mais pas de soies légères."

"Et pour ça ?" demanda Banzen, en montrant un autre.

"C'est l'un de mes séries 'dragon'," dit la fabriquante.
"Noir unis, designs de feu rouge ou de terre blanche,
mais pas de soies lourdes."

Quand il fut certain d'avoir compris l'algorithme de la
fabriquante, Banzen retourna vers le moine supérieur.

- - -

"C'est comme vous l'aviez décrit," dit Banzen au moine
supérieur. "Ce qui rend la fabriquante de cerf-volant
insatisfaite est la paresse."

"Mais comment peut-on corriger son état d'esprit ?" demanda
le moine.

/"Wú,"/ dit Banzen, sortant une épaisse enveloppe de ses
robes. "Voici les moyens pour cette correction, que je
vous livrerai chaque semaine jusqu'à ce que la fabriquante
obtienne satisfaction."

D'un mouvement rapide Banzen lança le contenu de l'enveloppe
dans les airs. Des centaines de minuscules carrés de papier
coloré volèrent en spirale lentement dans la pièce; chacun
comme un petit cerf-volant tournoyant au gré du vent.

"Adorable," dit le moine supérieur, "mais qu'est-ce donc ?"

"On appelle cela des /confettis/," dit Banzen. "Je les ai
fabriqué à partir de votre paie de la semaine. En utilisant
des billets en petites coupures, bien entendu."