Title: Éducation
Tagline: Où l'on apprend quelque chose de nouveau.
Lang: fr
Translator: Meowcate

Pendant des années le jeune moine [[Djishin]] avait suivi
l'apprentissage du vieux maître [[Banzen]]. Bien que ce fut
un privilège Djishin s'en réjouissait peu; récemment le maître
se montrait de plus en plus irrité par le jeune moine. Pourtant
ce dernier ne pouvait en saisir la raison.

Un matin Djishin dit à sa camarade apprentie [[Satou]] : j'ai
pleinement appliqué les enseignements de Banzen et accompli mes
devoirs en suivant son exemple, pourtant son dédain envers moi
est palpable ! Et à chaque fois que je lui demande si j'ai fait
quoi que ce soit pour provoquer son déplaisir, il me dit non !
Je suis à bout de nerfs avec le vieil homme !

Satou répondit : Si tu n'as plus de pente à gravir, c'est que 
le chemin du progrès n'est plus face à toi.

Djishin dit : Je ne peux pas plus quitter son service que je
pourrais arracher mes propres jambes à coups de dent. Pourtant 
ma patience a atteint ses dernières limites. Bientôt, je le crains,
le maître me poussera trop loin, et je me rebellerai certainement.

Satou répondit : Alors fuis ce chemin et ne regarde pas en
arrière; car je ne peux voir ta rebellion se terminer bien
pour qui que ce soit, sauf peut-être pour le fossoyeur.

- - -

Peu après, Banzen examinait le code de Satou et notait qu'elle
utilisait désormais la nouvelle classe Java /Optional/
pratiquement partout. Banzen gronda la nonne sur son habitude
de s'amuser des nouveautés plutôt que de consacrer ses
efforts pour construire une implémentation fiable avec des
modèles familiers.

Entendant cet échange, Djishin sentit ses derniers brins
de patience disparaître.
Le moine pesta : /Optional/ n'est pas un effet de mode; c'est
l'implémentation Java de la monade /Maybe/, et le premier
imbécile venu qui se préoccupe vraiment d'implémentations
fiables ferait bien de suivre l'exemple de la nonne !

S'ensuivit un silence gênant. Personne ne bougea. Djishin
pouvait entendre son cœur battre la chamade.

Finalement le maître leva un épais sourcil blanc, disant :
Et -- mon impertinent, /ancien/ apprenti -- qu'est-ce qu'une
Monade ?

D'une voix tremblante, Djishin expliqua la nature des monades
et [[#143|comment il avait découvert leur existence]].
Quand il eut fini, Banzen se dirigea vers le moine, leva son
bâton, et enlaça le garçon de ses bras.

Enfin ! s'exclama le maître.
Je me suis demandé si j'avais entrainé un moine ou un perroquet.
Maintenant je peux dire aux autres maîtres : ce jour-ci j'ai
appris /deux/ choses, parce que Djishin m'a enfin dit quelque
chose que je ne savais pas.
