Title: La Pluie Tombante Et Montante
Tagline: Où l'on en revient aux approches naturelles.
Lang: fr
Translator: Meowcate


Deux moines débattaient de la meilleure façon d'implémenter
deux workflows plutôt similaires dans leur application. Ils
allèrent trouver maître [[Suku]] pour trancher la question.

Le premier moine dit,
    "Je pense que nous devrions implémenter chaque workflow séparemment
    pour leur empêcher de se contraindre entre eux.
Quand le travail est fait
    nous pouvons identifier les parties communes,
    et les combiner en des classes de base génériques ou en utilitaires.
Si des workflows similaires sont demandés à l'avenir,
    nous suivrons ce processus :
    concevoir chaque nouveau flow indépendamment,
    utiliser le code générique quand c'est possible,
    et combiner le code spécifique du workflow
    avec les implémentations génériques quand c'est approprié."

Suku dit au premier moine,
    "C'est l'approche la plus naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
    les petites gouttes tombent en cascade le long des pierres.
Et les eaux descendent dans la vallée,
    dix mille rigoles fusionnent
    en mille ruissellets,
    puis en cent ruisseaux,
    puis en dix rivières,
    puis en un puissant fleuve."

Le second moine dit,
    "Je crois que nous devrions implémenter chaque workflow ensemble,
    utilisant leurs fonctionnalités pour définir un framework générique.
Quand des cas spéciaux ou des flows alternatifs se montrent,
    nous pouvons les abstraire en des fonctionnalités configurables,
    ou ajouter des hooks dans le framework de façon appropriée.
Si des workflows similaires sont demandés à l'avenir,
    nous suivrons ce processus :
    implémenter chaque nouveau flow en utilisant le framework,
    et si cela s'avère impossible,
    séparer les implémentations génériques du framework
    pour permettre le code spécifique au workflow nécessaire."


Suku dit au second moine,
    "C'est également une approche naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
    les petites gouttes nourrissent les racines du jeune arbre.
Alors que le puissant chêne s'élève vers les cieux,
    un tronc se divise
    en dix branches
    puis en cent rameaux
    puis en mille ramilles
    puis en dix mille brindilles."

Les deux moines s'inclinèrent et se retournèrent pour partir -- leur
débat toujours non tranché -- quand Suku soupira de frustration
et donna un coup sec de son bâton sur l'arrière de leur crâne.

"Moines !" dit-elle aux deux. "Si le monde était vidé de tout, à
l'exception des montagnes et de la pluie, qu'est-ce qui grandirait
en premier : la rivière, ou le chêne ?"