Title: La Pluie Tombante Et Montante
Tagline: Où l'on en revient aux approches naturelles.
Lang: fr
Translator: Meowcate


Deux moines débattaient de la meilleure façon d'implémenter
deux processus plutôt similaires dans leur application. Ils
allèrent trouver maître [[Suku]] pour trancher la question.

Le premier moine dit,
    "Je pense que nous devrions implémenter chaque processus séparément
    pour éviter qu'ils ne se contraignent mutuellement.
Quand le travail sera accompli
    nous pourrons identifier les parties communes,
    et les combiner en des classes de base génériques ou en utilitaires.
Si des processus similaires sont demandés à l'avenir,
    nous suivrons cette stratégie :
    concevoir chaque nouveau flux indépendamment,
    utiliser le code générique quand c'est possible,
    et combiner le code spécifique du processus
    avec les implémentations génériques quand c'est approprié."

Suku dit au premier moine,
    "C'est l'approche la plus naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
    les petites gouttes ruissellent le long des pierres.
Alors que les eaux descendent dans la vallée,
    dix mille rigoles fusionnent
    en mille ruissellets,
    puis en cent ruisseaux,
    puis en dix rivières,
    puis en un puissant fleuve."

Le second moine dit,
    "Je crois que nous devrions implémenter chaque processus ensemble,
    utilisant leurs fonctionnalités pour définir une infrastructure générique.
Quand des cas spéciaux ou des flux alternatifs se montreront,
    nous pourrons les abstraire en des fonctionnalités configurables,
    ou ajouter des points de flexibilité dans l'infrastructure de façon appropriée.
Si des processus similaires sont demandés à l'avenir,
    nous suivrons cette stratégie :
    implémenter chaque nouveau flux en utilisant l'infrastructure,
    et si cela s'avère impossible,
    séparer les implémentations génériques de l'infrastructure
    pour permettre le code spécifique nécessaire du processus."


Suku dit au second moine,
    "C'est également une approche naturelle.
Quand il pleut sur la montagne,
    les petites gouttes nourrissent les racines du jeune arbre.
Alors que le puissant chêne s'élève vers les cieux,
    un tronc se divise
    en dix branches
    puis en cent rameaux
    puis en mille ramilles
    puis en dix mille brindilles."

Les deux moines s'inclinèrent et se retournèrent pour partir -- leur
débat toujours non tranché -- quand Suku soupira de frustration
et donna un coup sec de son bâton sur l'arrière de leur crâne.

"Moines !" dit-elle aux deux. "Si le monde était vidé de tout, à
l'exception des montagnes et de la pluie, qu'est-ce qui grandirait
en premier : le fleuve, ou le chêne ?"
