Title: Tous ensemble désormais
Tagline: Où l'on sous-traite certaines choses
Lang: fr
Translator: Meowcate

Le [[Hungry Worm Clan|Clan du Ver Affamé]] construisait un site web
pour un artisan qui fabriquait des outils agricoles spécialisés.
La jeune maître [[Zjing]] était en pleine revue du code de ses trois
développeurs.

"Je ne comprends pas l'intérêt de la propriété /DateLimiteDeVente/ dans
/AcheterProduit/ de votre panier," dit-elle aux trois.
"Les pelles et les râteaux n'expirent pas."

"C'est une propriété qui nous a été demandée par le
[[Red Pebble Clan|Clan du Caillou Rouge]]," répondit le premier moine.
"Ils construisent un système pour gérer les fermes d'un marchand de cerises,
et ils ont l'intention d'utiliser notre service de commande plutôt que de
concevoir le leur."

"Quoi ?" s'exclama Zjink, incrédule. "Qui a suggéré /cela/ ?"

"C'est vous," dit le deuxième moine, "N'avez-vous pas [[#227|dit à deux autres
de nos clans]] que la réutilisation des services était supérieure au fait de
copier et coller du code ?"

"Certes, mais les besoins métier de /vos/ deux clans sont totalement
différents !" se lamenta Zjing.
"Par la suite, les acheteurs de cerises pourraient avoir besoin d'options
pour la taille des boîtes, les livraisons réfrigérées, et l'assurance contre
les insectes nuisibles.
Tout cela pourrait nécessiter ses propres règles et calculs !"

"Vous vous inquiétez pour un futur qui pourrait ne jamais voir le jour," opposa le
troisième moine. "Et même si cela arrive, quel est le problème ? Plus nous
implémentons de fonctionnalités, plus grandes sont les chances que nous
puissons répondre aux besoins de nos autres clients."

<i>"Autres</i> clients ?" demanda Zjing.

"Deux autres Petits Clans ont montré de l'intérêt pour nos services,"
dit le premier moine.

"Pour des pièces détachées de monocycle et des costumes de mariage
fantaisie," dit le deuxième moine.

"Et j'ai commencé le design d'un méchanisme de plug-in pour gérer des
cas imprévus," dit le troisième moine. "Au final le Temple économisera
beaucoup de temps de développement."


- - -

Plus tard dans la semaine Zjing organisa un meeting des Petits Clans
sous sa supervision. Des douzaines de moines et de nonnes s'entassèrent dans la
Salle de l'Irrésistible Somnolence, sombre et renfermée par son absence
de fenêtres, où se déroulaient les longues présentations.{{*}}

La plupart des bancs étaient déjà occupés par des villageois inconnus
-- des employés, expliqua Zjing, du magain de costumes de mariage
fantaisie, qui étaient venus pour s'assurer que leurs demandes seraient
supportées. Le meeting commença alors avec une présentation extraordinairement
ennuyeuse à propos de la couture, pendant laquelle beaucoup de moines
et nonnes semblaient piquer du nez.

Après le dernier slide, les villageois furent congédiés. Quand le
dernier d'entre eux fut parti, Zjing sortit une lanterne de derrière
le podium, et sans un mot mit le feu à l'immense écran de projection
en papier de riz. Les flammes grimpèrent rapidement et se propagèrent
sur le plafond de bois sec; la chaleur emplissait l'atmosphère; la fumée
tournoyait; les moines toussaient ou criaient; l'alarme incendie se
déclenchait; au-dessus d'eux, les extincteurs automatiques
s'allumèrent et commencèrent à projeter l'eau inefficacement sur le
spectacle apocalyptique plus bas. C'est seulement à ce moment-là -- alors
que les occupants se levèrent pour s'enfuir dans les quatre directions
menant aux quatre issues de secours -- qu'ils découvrirent que leurs robes
avaient été rapidement et efficacement cousues à celles de leurs voisins.




{{*}} Généralement elles étaient demandées par le département des Relations Humaines, et incluaient des remises à niveau
annuelles comme "Premiers secours en cas de blessures accidentelles", "Premiers secours en cas de blessures volontaires",
"Comment choisir une assurance-vie complète", et "L'importance d'un bon moral au travail."