Number: 10
Lang: zh
Translator: kz
Title: 傲

粗略视察后，Java大师宣布，[[Elephant's Footprint Clan|象足派]]全体僧人即日起须自己捕鱼，自己种粮，自己缝衣裳，自己补鞋。

不及一个月，和尚们便衣着破烂，营养不良，工期越来越长。象足派方丈恳请Java大师收回诏令。

“也好”，Java大师说。“每周第四日，叫你门下僧人烧掉自己的衣裳和鞋子，把打来的鱼扔回海里，收割的米撒入田中。”

方丈问大师，象足派犯了什么罪行，竟得此般惩罚。

“惩罚？”Java大师讲。“这是奖赏。你派僧人不正以独立自给为豪？看他们写的代码便知：

“各写各自的数据访问对象和值对象；各写各自的字串工具和配置文件解析器。每人都大花功夫去设计、实现、整合、测试、调试、修复、扩展自己的工具，而不用其师兄弟早已写好的代码。

“这是无能吗？若此，我应将你派全体赶出庙门。

“这是视而不见吗？若此，按惯例，我当用荨麻刺过每人双眼，再将你派全体感触庙门。

“这是轻视时间之宝贵吗？若此，我应将你派关入地牢。

“非也，”Java大师说，“我看，这是傲气——自己的代码比兄弟写的好的傲气。傲乃四善之一，要鼓励。象足派的僧人，从此要自食其力，自给自足，直至对所着之衣，对所有之物，有对代码一般的傲气。”

“可这样的话，就没有时间写代码了”，方丈说道。“皇帝讲过，到了期限交不上代码，要定死罪啊。”

大师点点头。“夫破产之商人，仅识散财之痛；而多年之隐士，可赞简朴之美。商人与隐士，非一人乎？仅岁月别之。”

象足派便改正了。


###END

{{*}} Translator's note: this one involved a lot of wordplay, and a lot was lost in translation.
