Title: C'est marqué sur l'étiquette
Number: 84
Lang: fr
Translator: cdlm

[[Wangohan]], un moine à la charge de [[Suku]], avait peiné deux jours durant pour découvrir la cause d'un bug.
Le troisième jour, alors qu'il traçait pas à pas son propre code, Wangohan reçut l'illumination.

La colère aux entrailles et une liasse de code à la main, Wangohan se rendit au compartiment d'un moine appelé [[Landhwa]].
Wangohan flanqua la liasse devant Landwha et pointa d'un doigt furieux une variable cerclée de rouge.

« Il y a une variable dans cette méthode appelée <tt>completedOrders</tt>, » fulmina Wangohan.
« Elle était censée contenir des commandes dont le statut est <tt>COMPLETED</tt> :
cela devrait être évident, rien que par son nom.
Pourquoi, alors, as-tu ajouté des commandes <tt>FAILED</tt> dedans, à cette ligne ?
Je n'avais aucun moyen de savoir que l'usage de la variable avait changé.
Toutes mes dernières améliorations sont incorrectes ! »

Landhwa bâilla et saupoudra un peu de cannelle sur son /hotteok/.
« Créer une variable séparée m'aurait compliqué la tâche.
Et changer le nom de la variable existante n'était pas nécessaire, puisqu'elle contient toujours des commandes effectuées -- en grande partie. »

Wangohan s'inclina froidement et s'en fut.

- - -

Plus tard cette semaine, maître Suku convoqua Wangohan.

« Le moine Landhwa est en arrêt maladie, » expliqua-t-elle, un sourcil levé.
« Des crampes d'estomac d'une nature très désagréable.
La cause est inconnue, mais Landhwa a soufflé votre nom avant de se précipiter aux toilettes. »

Wangohan leva les mains.
« Je n'ai aucune idée de ce dont il souffre.
Mais dans son cellier il y a un pot étiqueté /cannelle/ où je garde mon propre mélange de cet épice.
Si il y a goûté, qu'il aie mon assurance que ce n'est que de la cannelle -- en grande partie. »
