Title: Le brouillard des concubines
Number: 87
Lang: fr
Translator: cdlm


Maître [[Banzen]] enquêtait sur les moines du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] dans une lointaine abbaye.
Après avoir examiné le code source de leur application web la plus critique, Banzen convoqua l'abbé en chef.

« Expliquez, » dit Banzen, désignant l'écran où l'application tournait.

Le doigt du maître pointait un petit formulaire grisé.
Ses champs texte n'acceptaient aucune saisie ; ses boutons ne pouvaient être pressés.

« Ce formulaire donne des informations d'une nature des plus sensibles, » dit l'abbé.
« Si l'utilisateur n'a pas les autorisations suffisantes, le formulaire est désactivé et apparaît ainsi : blafard et terne.

Banzen caressa sa barbe lisse.
« Par décret du gouverneur, la Maison des Concubines est ensevelie sous le brouillard. »

Banzen chargea ensuite le source HTML de la page.
L'étudiant brièvement, il composa une URL dans la barre d'adresse et appuya sur Entrée.
L'information interdite apparut à l'écran.

Le visage de l'abbé en chef prit une teinte cendreuse.

Banzen :
« Le brouillard fait un excellent rideau, mais un piètre mur. »
