Number: 10
Title: Orgueil
Lang: fr
Translator: cdlm

Suite à une inspection rapide, le maître Java décréta que chaque moine du [[Elephant's Footprint Clan|Clan de l'Emprunte d'Éléphant]] devrait désormais pêcher ses propres poissons, cultiver son propre riz, coudre ses propres vêtements, et raccommoder ses propres chaussures.

En l'espace d'un mois, les moines se retrouvèrent en guenilles et souffrants de malnutrition sévère.
De plus en plus de délais furent dépassés.
L'abbé implora le maître Java de reconsidérer sa décision.

« Très bien » dit le maître Java.
« Chaque jeudi, faites-leur en plus mettre leurs vêtements et leurs chaussures au feu, et jeter leur riz et leur poisson à la rivière. »

L'abbé demanda quelle transgression son clan avait pu commettre pour mériter un tel châtiment.

« Châtiment ? » dit le maître Java.
« Ma seule intention était de les récompenser.
Les moines de l'Emprunte d'Éléphant ne sont-ils pas fiers de leur indépendance et de leur autonomie ?
Leur code me l'indique pourtant :

« Chacun d'entre eux a essentiellement écrit les mêmes Objets d'Accès aux Données et les mêmes Objets-Valeurs que ses voisins.
Chacun d'entre eux a élaboré ses propres utilitaires sur les chaînes et autres analyseurs de fichiers de configuration.
Chacun d'entre eux s'est évertué à concevoir, implémenter, intégrer, tester, déboguer, réparer, et étendre ce qu'il aurait pu simplement reprendre de l'un de ses confrères.

« Dois-je en déduire l'incompétence ?
Alors il faut mettre au ban du monastère jusqu'au dernier des moines de l'Emprunte d'Éléphant.

« Dois-je en déduire l'ignorance délibérée ?
Alors la tradition exige qu'ils se fouettent aux orties, et qu'/ensuite/ on les mette au ban.

« Dois-je en déduire le mépris pour la préciosité du temps ?
Si oui, les oubliettes attendent...

« Mais non, » conclut le maître Java.
« Je dois plutôt en déduire l'orgueil -- l'orgueil puisé dans la prétendue supériorité de son code sur celui de ses confrères.
L'orgueil est l'une des Quatre Graines de la Grandeur, et doit être encouragé.
Que l'Emprunte d'Éléphant aiguise son talent aux ciseaux et au harpon, à l'aiguille et à la faux, jusqu'à ce que chaque moine puisse être aussi fier de ses beaux habits que de la prise dans son assiette ! »

« Il ne restera plus beaucoup de temps pour coder, » observa l'abbé.
« Et l'Empereur est très littéral dans son interprétation du mot /deadline/. »

Le maître hocha la tête.
« Le marchand récemment ruiné ne connaît que les affres de la perte.
Alors que le vieil hermite loue les vertus de l'austérité, et ne changera pas sa situation.
Pourtant, ne sont-ils pas un seul et même homme, à quelques années d'intervalle ? »

Ainsi l'Emprunte d'Éléphant fut épargnée par deux fois puis corrigée.

