Number: 7
Title: L'ennemi du bien
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.1.title: Passée la première centaine d'années, on devient bien meilleur pour attendre patiemment.

Les moines du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] approchèrent le maître Java avec une liste de griefs.

« Notre plus grande frustration est le processus de test », insista le plus jeune moine.
« Tester manuellement est fastidieux, et les tests automatisés sont pénibles à écrire.
Tous deux nous distrayent de l'écriture de code. »

Le maître considéra ces mots, et dit :
« Il est certain que nous pourrions renoncer entièrement aux tests,
si nous avions l'assurance que notre code est parfait.
Comment, donc, pouvons nous atteindre la perfection ? »

« Par la pratique », dit un moine.

« Par de diligentes études », dit un autre.

« Par l'appaisement des dieux appropriés », dit un troisième.

Un vieux moine à la barbe blanche, qui était resté assis en silence dans son coin, releva la tête :

« Je sais comment atteindre la perfection, » commença-t-il.
« Mais je crains que quiconque entendra ma réponse doutera de sa vérité à jamais,
à moins que je ne prononce exactement les bons mots,
avec la plus agréable des intonations,
au moment le plus propice du jour.
Il me faut maintenant considérer comment procéder au mieux. »

Le vieux moine fit silence, longuement.
La cloche du dîner finit par sonner.

« Combien de temps cela prendra-t-il ? » s'enquérit l'un des novices.

« Pas plus d'une centaine d'années » fut la réponse du vieux moine.
