Title: Compromis
Number: 25
Lang: fr
Translator: cdlm

Deux moines approchèrent le maître Java avec deux fort différentes stratégies pour implémenter un certain projet.
Chacun fit valoir sa position avec passion et conviction.

Après quelque considération, le maître leur dit de se répartir les sous-systèmes.
Chaque moine en prendrait la moitié et appliquerait sa stratégie de prédilection.

Le premier moine protesta :
« Pour n'importe quel problème donné, n'y a-t-il pas souvent une solution qui soit meilleure ? »

Le second moine était également mécontent :
« Et même si la meilleure alternative n'apparaît pas clairement, n'est-il en général pas mieux de procéder avec cohérence, évitant ainsi le chaos ? »

« Oui, » dit le maître Java.
« N'écoutiez-vous donc pas ? »
