Title: La perle blanche
Number: 73
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Non, rien à voir avec Perl.


Deux nonnes, [[Yíwen]] et [[Hwídah]], furent convoquées au milieu de leur déjeuner par l'abbé du Clan de l'Empreinte d'Éléphant :
« Maître [[Yishi-Shing]] pense qu'il a perdu une perle blanche dans la neige en se promenant dans l'enceinte du temple, » dit l'abbé, tendant une pelle à chaque sœur.
« Selon sa volonté, c'est à vous deux de la chercher. »

Les deux nonnes travaillèrent en silence pendant plusieurs heures -- creusant, tamisant, déblayant, et creusant encore -- quand la plus grande des deux se racla la gorge.

« Je me demande, » dit Yíwen prudemment, « pourquoi nous avons été désignées pour cette punition.
En ce qui me concerne, je n'ai jamais rencontré maître Yishi-Shing. »

« Alors tu as de la chance, » répondit Hwídah alors qu'elle plantait sa pelle profondément dans une congère.
« C'est un homme désagréable, qui s'intéresse beaucoup trop au contenu de nos fichiers journaux. »

Yíwen s'appuya sue sa pelle, le regard distant.
« Hier je t'ai entendue discuter avec quelqu'un de ce sujet précis : le contenu de nos fichiers journaux/
Il y avait une objection qu'il avait soulevé… »

« Les messages d'avertissement, » maugréa Hwídah, déversant une pleine pelletée de neige dans un tamis monté au dessus d'une brouette.

« Voilà, c'est cela, » approuva Yíwen.
« /Des avertissements et des erreurs dénués de sens, par douzaine chaque minute, qui remplissent le disque de fatras.
Exceptions bénignes.
Options de configurations non initialisées.
Informations de débogage enregistrées avec le mauvais niveau de sévérité./
En réponse, il me semble que tu fis valoir que nettoyer tout le code concerné serait une entreprise longue et risquée. »

Hwídah reprit son souffle et tourna la manivelle du tamis.
« J'ai aussi… mentionné… ta propre remarque, sur combien l'espace disque… est bon marché… »

« Ah, » dit Yíwen.
« C'est extrêmement prévenant de ta part. »

Hwídah examina le contenu du tamis.
« Toujours rien. »

Yíwen enfonça sa pelle, s'aidant du pied.
« Au fait, j'ai entendu dire que le plantage d'hier des serveurs de production n'est toujours pas diagnostiqué.
Étrange, n'est-ce pas, étant donné que nos journaux sont si détaillés et volumineux ? »

« Contente-toi donc de creuser, » dit Hwídah misérablement.
