Number: 15
Title: Immuable
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: {hmff}… oui, bon, avec un œuf dur…

Un novice était récemment arrivé du [[Temple of Three Stones|Temple de Trois Pierres]] où on n'utilisait que C.
Il débutait en Java, et bientôt il tomba sur l'immutabilité des Strings.

« Je souhaite seulement convertir le contenu de ce champ en casse mixte ! » se plaignit-il.
« Mais cela implique la construction d'un StringBuffer, et ensuite d'une nouvelle String, avec plein de caractères recopiés à l'identique entre eux !
Pourquoi au juste les String ont-elles été conçues ainsi ? »

Une sœur expérimentée entendit cela, et lui suggéra :
« Une pièce de bronze qui passe de main en main peut toujours être échangée le lendemain ; on ne peut pas en dire autant d'un œuf. »
Le novice reçut l'illumination.

Le novice se mit à rendre /toutes/ ses classes immuables.
Pas une seule propriété ne pouvait être modifiée : une nouvelle instance devait être construite à chaque changement.
Ses constructeurs étaient quelquefois étonnamment longs et complexes.

Le maître Java eut vent de ceci, et dit :
« Qu'une forme d'œuf soit coulée en bronze, et donnée à la nonne pour son petit déjeuner. »

C'est ainsi que la nonne fut chargée de corriger le novice.


