Title: Documentation
Number: 16
Lang: fr
Translator: cdlm

Un abbé du [[Seven-Clawed Blind Eagle Clan|Clan de l'Aigle Aveugle aux Sept Griffes]] recomptait les délivrables des moines du temple, quand il s'aperçut qu'un moine du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] n'avait produit aucun document de conception.

« Et si on découvre un problème dans le système en production ? »
demanda l'abbé au moine.
« Comment quiconque d'autre que vous-même pourrait en comprendre la cause ? »

« C'est le code qu'il faut examiner, » dit le moine.
« Le Document est une bête maladive, prône à contracter l'une des Trois Plaies de l'Erreur :
l'omission, l'obfuscation, et l'obsolescence. »

L'abbé sigala ceci au maître Java, qui déclara :
« Que le moine fasse le balancier sur un pied, son bâton tendu à bout de bras, chaque jour du crépuscule à muinuit.
Je ne mettrai fin à sa punition que si il trouve un mot qui me plaise. »

« Existe-t-il un tel mot ? » demanda l'abbé.

« Difficile d'en être certain, » réfléchit le maître.
« Hier j'ai pris plaisir au son du criquet chantant après les trois premières gouttes de pluie.
Le jour d'avant, le clapotis du lait dans un pot me renvoya à de plaisants souvenirs de jeunesse.
Peut-être la réponse est-elle dans le parfum d'un lotus blanc qui flottait jadis dans l'étang à ma fenêtre. »
