Title: Division
Number: 36
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: On n'a pas encore réussi à passer 14.

Le [[Sparrow Clan|Clan du Moineau]] était disgracié et en déroute.
Son chef avait choisi une fin honorable par seppuku, mais la crainte d'autres coupes dans le personnel avait poussé les moines restants les uns à la gorge des autres.
Un prêtre avait été nommé à la direction du clan pour restaurer l'ordre, mais ses efforts demeuraient vains.

« La soustraction d'un seul a mené à la division de tous, »
dit le prêtre à l'abbé supérieur.
« Nous devons corriger le reste du clan avant qu'ils ne deviennent un mauvais exemple pour le temple. »

« Je ne vois aucun besoin de discipline, » soupira l'abbé, qui était connu pour son excessive clémence.
« Cela sera plus simple de dissoudre le Clan du Moineau.
Combien y reste-t-il de moines ? »

« Six, » répondit le prêtre.

« Bien. Qu'on en envoie la moitié dans un clan de votre choix, et l'autre moitié dans un autre. »

Le prêtre commença à protester, mais, se ravisant, il salua raidement et s'en fut.
Le soir il convoqua les moines querelleurs.
D'un unique tourbillon de sa lame il sectionna les six en deux à la taille.

« Envoyez les têtes au Clan du Singe Rieur, et les queues à l'Empreinte d'Éléphant, » dit-il à l'un de ses novices.
« Et suggérez-leur de considérer le prix de la discorde. »

Le prêtre fit ensuite rapport à l'abbé :
« J'ai fait comme vous aviez ordonné, et en effet toutes les querelles ont cessé. »

== Note de l'éditeur

<div class="editorial-note">

Quelques lecteurs en ayant exprimé l'intérêt, une grande version du poster est disponible au téléchargement au format <a href='/pages/case-36/poster.svg'>SVG</a>
ou <a href='/pages/case-36/poster.png'>PNG</a>.

</div>

