Title: Libération
Number: 86
Lang: fr
Translator: cdlm

Maître [[Banzen]] enquêtait sur les novices d'une lointaine abbaye.
Leurs conceptions et mises en œuvre suscitaient en lui une grande inquiétude.

« Qui relit votre code ? » demanda Banzen.

« Nos maître nous font relire le code de nos collègues, » expliqua l'un des novices.
« Cela les laisse libres pour de plus importantes obligations. »

« En effet, » dit Banzen.
Il lança son bâton avec force en travers de la salle, vers le tableau électrique qui explosa en une gerbe d'étincelles.
Tous les écrans s'assombrirent.

Banzen récupéra son bâton, en disant :
« Maintenant leurs électrons sont libres aussi. »
