Title: Encapsulation
Number: 3
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Quoi que vous fassiez, ne lui dites pas que vous devez aller aux toilettes.


Un jeune moine, nouveau dans le temple, avait non seulement déclaré toutes ses méthodes publiques, mais également toutes ses variables d'instance.
Le maître abbé se lassa de réprimander le moine et demanda conseil au maître Java.

Le lendemain, le maître convoqua le moine pour déjeuner avec lui dans son bureau privé.

En entrant, le moine trouva un somptueux repas présenté sur la table de conférence.
Le maître pria alors le moine de s'allonger au sol.

Après que le moine eut obéi, le maître écarta les robes de celui-ci et sortit un grand couteau.
Il en pressa fermement la pointe nue dans la poitrine du moine jusqu'à ce qu'une goutte rubis naisse autour de la lame.
Le moine cria de terreur et demanda au maître quelle était son intention.

« T'ouvrir le ventre, » expliqua le maître « de sorte que je puisse verser le riz et le thé à l'intérieur.
Mon emploi du temps est déja bien rempli, et je trouve cette façon de nourrir les invités extrêmement efficace. »

Après cela le moine n'eut plus à être corrigé.
