Title: La plus haute aspiration
Number: 46
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Non, ce n'est pas le bonsaï en question. Le temple utilise des gros trombones, tout simplement.


Le lundi, un novice demanda au maître [[Banzen]] :
Quelle est la plus haute aspiration ?

Banzen répondit :
Savoir tout ce qu'il y a à savoir, de façon à ce que notre code ne puisse jamais être amélioré.

Le mardi, une autre novice demanda à Banzen :
Quelle est la plus haute aspiration ?

Banzen répondit :
Être toujours entouré de collègues dont le savoir est plus vaste, de façon à ce que l'on soit dans un état constant d'amélioration.

Le mercredi, un troisième novice remarqua que les réponses étaient mutuellement exclusives ; en effet, elles étaient quasiment leurs exactes opposées.

Banzen répondit : Certes.

Le novice, pensant avoir le dessus, demanda donc à Banzen comment procéder pour atteindre la plus haute aspiration.

Irrité, Banzen répondit :
Lundi on me demande le plus grand nombre positif ; mardi, le nombre moitié moins grand.
J'ai répondu à chaque question en un souffle.
Pourtant, si je dois vous montrer comment compter jusqu'à l'un ou l'autre, la lune redeviendra sable avant que nous ayons à peine commencé. 

Le novice s'inclina de honte et s'en fut.

Un jardinier -- qui taillait le bonsaï sur la table de Banzen -- confessa ne pas comprendre en quoi le novice avait tort, puisque les questions du lundi et du mardi étaient effectivement identiques.

Banzen répondit :
Ce bonsaï a besoin d'eau autant que le chêne à ma fenêtre.
