Title: Deux choix
Number: 65
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: BONJOUR MA CHÉRIE, BONJOUR MA JOLIE, BONJOUR MA BELLE RAGTIIIIIME...

Maître Java [[Kaimu]] laissa <a href="/case/64">trois novices</a>
débattre de la signature d'une méthode utilitaire dont on avait besoin.
Une heure plus tard il les trouva tous toirs dans son bureau, meurtris et fort échevelés.

« Vous êtes-vous mis d'accord ? » demanda Kaimu.

Le premier novice, arborant une robe déchirée et une lèvre ouverte, dit :
« Nous sommes encore plus éloignés d'une conclusion pacifique qu'avant.
Chacun de nous préfère toujours sa propre solution à celle des deux autres.
Nous vous prions de faire le meilleur choix à notre nom. »

« Très bien, » soupira Kaimu.
« Parmi les trois options proposées, une était assez audacieuse pour rejeter notre tradition de typage fort et déclarer que la méthode accepte un Object, afin de satisfaire tout utilisateur potentiel.
Lequel d'entre vous a proposé cela ? »

Le second novice s'avança fièrement.
D'un rapide coup de pied à l'estomac, le maître l'envoya valdinguer à travers la porte.


== Commentaire de Qi

La méthode qui prend un Object accepte aussi bien un PiedGauche.


== Poème de Qi

Une parfaite grenouille sise sur la table, //
encerclée d'éclats de jade. //
À chaque coup, le sculpteur a deux choix : //
pour, contre.
