Number: 4
Title: Saules
Lang: fr
Translator: cdlm

Un nouveau prêtre du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] se lamentait de la mauvaise qualité du code Javascript produit par ses novices.

« Je vais enquêter », déclara le maître Java.

Après avoir visité les novices, le maître décréta que les quatre premiers devraient être frappés vivement sur les doigts chaque matin avant que leurs mains ne touchent leurs claviers.
Pour le cinquième novice, il ne prescrit aucune action.
Le prêtre demanda au maître pourquoi il en était ainsi.

« La jeune pousse, si elle est bien soignée, peut devenir le saule, mais pas le brin d'herbe », dit le maître.

En entendant cela, le prêtre ordonna qu'on licencie le cinquième novice.

À sa grande surprise, cela irrita grandement le maître Java, et le prêtre lui-même fut jeté dehors.
Sur son dernier talon de paie, le maître écrivit ceci :

/On ne peut pas s'allonger sur mille saules et contempler le lever du soleil./
