Title: Trois mendiants
Number: 64
Lang: fr
Translator: cdlm
Credits: Quelques textures des illustrations mises à disposition par <a href="http://fantasystock.deviantart.com">FantasyStock</a>.
Illus.2.title: Je suis passé à *ça* près de les dessiner comme les Trois Stooges.


Maître Java [[Kaimu]] mena trois moines anciens au Hall des Bureaux Sans Fin.
Là il regroupa trois novices dont il avait la charge.

« On a besoin d'une méthode utilitaire qui prenne un ID d'employé et à partir de celui-ci construise une URL particulière, » dit Kaimu.
« La logique n'est pas triviale, mais à la fin ça se réduit à de la substitution de texte. »

Kaimu fit un signe vers le premier vieux moine.
« Lui, il travaille sur la couche de persistance, où toutes les clés de la base de données sont des grands entiers.
Vous comprenez pourquoi il souhaite que la méthode accepte un Long. »

Kaimu désigna le second vieux moine.
« Celui-là travaille sur la couche métier, qui applique du typage fort.
Il souhaite que la méthode accepte une instance d'EmployeeID. »

Kaimu désigna le troisième vieux moine.
« Celui-ci travaille sur la couche web, où toutes les données sont manipulées sous forme de texte.
Il souhaite que la méthode accepte une String. »

Le maître s'inclina alors devant les trois moines, et demanda aux novices de proposer leurs solutions.

- - -

Le premier novice se leva.
« La méthode devrait accepter une String, car cette représentation sera la plus utile à l'intérieur de la méthode elle-même.
En ce qui concerne les moines qui préfèrent Long ou EmployeeID, il peuvent facilement invoquer /toString/ sur ces objets et passer le résultat à la méthode. »

Kaimu :
« Quand le mendiant accroupi dans la poussière vous demande une pièce, vous pouvez exiger qu'il lève son bol vers vous.
Mais quid de l'homme sans bras ? »

Avant que le premier novice ne puisse répondre, le second se leva.
« L'apparente simplicité à invoquer /toString/ est entravée par la nécessité pour l'a l'appelant de vérifier d'abord que le receveur n'est pas null.
Donc la méthode devrait accepter un Object, qui pourra se trouver être d'un quelconque des trois types.
La méthode elle-même peut se prémunir contre null, et n'invoquer /toString/ que s'il n'y a pas de danger.
Ainsi, rien n'est requis de l'appelant. »

Kaimu :
« Sachant que le mendiant sans bras n'accepte que ce qui est placé sur sa langue, charitablement, vous ne vous déplacez jamais sans riz dans vos poches.
Pourtant vous jetez vos grains dans la bouche de /n'importe qui./
Que les rats et les pies seront heureux ! »

Le troisième novice se leva.
« Trois moines, trois novices.
Pourquoi pas trois méthodes, chacune acceptant un type différent ?
EmployeeID, Long, et String.
La première et la seconde peuvent déléguer à la troisième, et chacune peut se prémunir de null. »

Kaimu :
« Pas une miette pour les rats du village, mais comme les mendiants doivent être dodus !
Pourtant, si une méthode prend quatre paramètres, l'écrirez-vous de quatre-vingt-et-une différentes manières ? »
Vous gaspillerez tant de temps à satisfaire toute le monde que vous ne satisferez personne. »

Kaimu demanda ensuite aux vieux moines de repartir, pour laisser les novices déterminer par eux-mêmes la meilleure manière de satisfaire toutes les contraintes.

- - -

Le premier moine aîné murmura en partant :
« Sur quelle approche statueront-ils, selon vous ? »

Le second aîné répondit :
« Si ils sont un tant soit peu comme nous, ce sera celle soutenur par le novice qui crie le plus fort. »

Le troisième aîné approuva.
« Sans nul doute, quelques-uns d'entre nous trouveront à redire de la solution, mais l'endureront à contrecœur, et le monde ne s'arrêtera pas de tourner.
Mais il va sans dire :
nous sommes tous des mendiants les uns aux pieds des autres. »
