Number: 19
Title: Quel que soit son nom
Lang: fr
Translator: cdlm

On demanda au vieux scribe pourquoi, dans ses rapports officiels, les temples et les clans étaient nommés mais les nombreux moines et prêtres ne l'étaient pas.

« Si je te donnais une liste de nombres à recompter, donnerais-tu un nom à chaque nombre sept ? » demanda le scribe, écartant le questionneur d'un geste de sa main tâchée d'encre.

Ceci fut mentionné au maître Java, qui acquiesça et finit son thé.

Le matin suivant, en montant à son bureau, le scribe trouva l'inscription suivante, écrite en lettres épaisses au dessus de la porte :

      public static final int NUM_DAYS_IN_WEEK =

Voyant ceci, le vieux scribe [[Qi]] fut illuminé.
