Title: Conséquences
Number: 12
Lang: fr
Translator: cdlm

Trois jeunes moines -- un du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]], un du [[Laughing Monkey Clan|Singe Rieur]], et un de [[Elephant's Footprint Clan|l'Empreinte d'Éléphant]] -- débattaient de quelle couche était la plus importante : la couche de présentation, la couche métier, ou la couche de persistance.
Ils décidèrent finalement de poser la question au maître Java.

Le maître convoqua l'un des robustes jardiniers qui entretenaient les terres du temple, et lui donna instruction ainsi :
« Rossez et bottez ces trois moines pendant une minute.
Ensuite, vous pouvez continuer à les battre aussi longtemps que vous le désirez. »

Le jardinier rossa les moines pendant sept bonnes minutes, puis s'inclina et s'en fut.

« Maintenant, » dit le maître.
« Qui porte la plus lourde responsabilité pour vos contusions aujourd'hui ?
Moi-même, pour avoir commandé au jardinier ; le jardinier, pour les six minutes laissées à sa discrétion ; ou les poings et pieds du jardinier ?
Mesurez votre réponse, ou je devrai l'appeler à nouveau. »

Après un long moment, le moine du Clan de l'Araignée dit :
« Le charpentier qui posa la première poutre de ce temple porte le blâme le plus lourd. »

Le maître fut satisfait.
