Title: Précision
Number: 57
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Le cerveau était dans un bocal marqué « Abby »-quelqu'un.

Un certain moine approcha maître Java [[Bawan]] à la fin du souper et demanda :

« N'est-ce pas véridique que la mémoire d'un ordinateur est, essentiellement, une séquence finie de bits ? »

« C'est certain, » dit le maître.

« Et si tous les ordinateurs du monde étaient employés ensemble à une tâche, alors le nombre de bits serait toujours fini ? »

« Effectivement, » dit le maître.

« Alors nous ne pouvons espérer calculer parfaitement avec des nombres irrationnels communs tels que pi ou la racine carrée de deux, puisqu'ils possèdent un nombre /infini/ de décimales !
Nos approximations accumulent erreur après erreur avec chaque opération mathématique.
L'exquise spécialité du calcul en virgule flottante n'est qu'une forteresse construite sur les sables mouvants ! »

Maître Bawan se leva, regarda pensivement la taille du moine pendant un moment{{*}}, puis encastra son bol de riz en bois dans l'estomac du moine.
Le moine se plia en deux.

« Rayon, cinq centimètres, » dit Bawan, montrant le bol.
« Quelle est la circonférence ? »

« 10π, » haleta le moine.

« Stupéfiant, » dit Bawan.
« Comme votre esprit doit être incommensurablement vaste, pour manipuler un nombre infini de décimales et arriver à une réponse exacte. »


{{*}} Bawan était notoirement petit, ce qui peut expliquer son affection pour les détails de bas niveau.
