Number: 14
Title: Hello, World
Lang: fr
Translator: cdlm

Lors de leur premier jour au temple, le maître Java posa les trois questions suivantes aux novices :

« Souvent, quand on apprend un nouveau langage ou une nouvelle bibliothèque, le premier programme qu'on écrit est /Hello, World/.
Le but est d'afficher ces mots d'une manière qui montre le fonctionnement attendu de la technologie.
Une fois cela fait, le programme n'est plus jamais lancé.

« Maintenant : pourquoi ce programme dit-il /bonjour/, mais pas /au revoir/ ?

« Également : pourquoi dire bonjour au /monde/, alors que l'auditoire n'est qu'une pauvre âme qui jettera le programme une fois son premier cri poussé ?

« Et aussi : pourquoi devrait-ce être des salutations, puisque personne n'y répondra ? »

- - -

//
Dites-moi un mot qui signifie autant /bonjour/ qu'<i>au revoir</i> -- //
n'est-ce pas ça le premier cri d'un enfant ? //
//
Trouvez-moi un sommet duquel on voie monde -- //
dans quel œil, alors, se reflète chaque tigre, //
ainsi que le désert de sable sans fin ?
