Title: Déclencheurs
Number: 42
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Comptez les orteils. Et non, c'est pas du ketchup.

Un moine du [[Elephant's Footprint Clan|Clan de l'Emprunte d'Éléphant]] demanda,
« Qu'advient-il des déclencheurs de la base de données ? »

Le maître répondit, « Quand vous aurez faim à minuit, vous saurez. »

Le moine resta éveillé la nuit à y réfléchir.
Finalement, son horloge indiqua minuit, et comme le dîner remontait à plusieurs heures, il réalisa qu'il avait effectivement faim.

Laissant ses sandales pour ne pas faire de bruit, le moine se faufila discrètement jusqu'aux cuisines du temple.
À travers la noirceur il tâtonna pouce par pouce vers le bourdonnement du grand réfrigérateur.
Ses doigts s'étaient à peine refermés sur la poignée froide qu'il entendit un sonore /clac/ et ressentit une douleur aveuglante.
Le moine tomba à la renverse, se cogna la tête, et sombra dans le néant.

Il s'éveilla à l'aube, les moines de l'Emprunte d'Éléphant debout autour de lui.
Il était toujours allongé sur le sol de la cuisine -- qui, il pouvait le voir maintenant, était parsemé de souricières.
Il constata également que quelques-uns de l'Emprunte d'Éléphant avaient des orteils estropiés ou manquants.
À cet instant il fut illuminé.
