Title: Conséquences
Number: 83
Lang: fr
Translator: cdlm


Un moine aîné avait postulé à l'admission au temple.
On appela l'Abbesse [[Jinyu]] pour examiner sa candidature.

« J'édicte un domaine, » dit-elle, pointant le tableau blanc de sa canne.
« Vous modélisez une implantation en Java. »

Le moine s'inclina et décapuchonna un marqueur vert.

« Tout soldat de l'Armée Impériale doit savoir son rang, »
commença l'abbesse.
« L'Empereur peut ordonner à un soldat de combattre jusqu'à la mort, et personne d'autre qu'un soldat ne peut recevoir cet ordre… »

Le moine s'inclina et dessina un rectangle, où il inscrit variables d'instances et méthodes comme il en avait l'habitude.

« Certains soldats sont archers, » continua l'abbesse,
« lesquels doivent savoir le nombre de flèches en leur possession.
L'Empereur peut ordonner à un archer de tirer sur un ennemi distant, et personne d'autre qu'un archer ne peut recevoir cet ordre… »

Le moine s'inclina et dessina un second rectangle, rattaché au premier.

« Certains soldats sont des cavaliers, » continua l'abbesse,
« lesquels doivent connaître le cheval qui leur est assigné.
L'Empereur peut ordonner à un cavalier d'écraser les ennemis sur son chemin, et personne d'autre qu'un cavalier ne peut recevoir cet ordre… »

Le moine s'inclina et dessina un troisième rectangle, similaire au second.

« Enfin, » conclut l'abbesse,
« Certains soldats appartiennent à l'Averse de Feu, un corps dont les membres sont à la fois archers et cavaliers, en tout point.
L'Empereur peut ordonner à l'Averse de mener la charge, et personne hors de l'Averse n'a ce privilège.

Le moine hésita.
Pendant toute une minute il fit la moue face au tableau ;
quiconque était présent pouvait ressentir les intenses calculs s'affrontant derrière le visage calme du moine.

Une nonne du temple murmura à Jinyu :
« Ce problème a plusieurs solutions, mais aucune ne me satisfait. »

« C'est là toute sa valeur, » chuchota l'abbesse en réponse.
« Car dans cette profession nous sommes tous condamnés :
nos conceptions aspirent à la pureté céleste, alors que toutes les exigences naissent du lisier de la porcherie. {{*}}
Je suis certaine que ce moine peut réussir quand les étoiles s'alignent en sa faveur, mais quand elles ne le font pas, comment choisira-t-il d'échouer ?
Par une lâche capitulation ?
Par une coûteuse victoire ?
Par un maladroit compromis ?
Car ce n'est pas lui seul mais le temple entier qui devra en supporter les conséquences. »

{{*}} Dans la bouche de Jinyu, la « porcherie » désignait habituellement « le monde hors de l'enceinte du temple » ou, quelquefois, « la chambre de mon benjamin ».
