Title: Marsouin
Number: 66
Lang: fr
Translator: cdlm

On demanda au scribe [[Qi]] de produire les diagrammes d'un document de conception du système, dans le but d'améliorer sa lisibilité.
L'ouvrage achevé fut remis au maître Java [[Banzen]] pour qu'il le relise.

Banzen trouva quelques uns des diagrammes simples, mais beaucoup étaient extrêmement déroutants.
La section /Flots de données/ était illustrée par le tube digestif d'un poisson, restitué dans le moindre détail, avec tous les organes majeurs indiqués.
/Tâches planifiées/ montrait les phases de la lune à côté de diverses herbes.
La /Carte fonctionnelle/ se concluait sur une splendide représentation du cycle reproductif du dauphin blanc.

Tout d'abord Banzen présuma que c'était une erreur, mais un examen approfondi révéla que des notes de bas de page qui faisaient référence à d'autres sections du document de conception.
Dans tous les cas, la connexion entre figure et texte tenait de la mystification la plus totale.

« J'ai lu le document en entier deux fois, très soigneusement, » dit le maître au scribe.
« Et nulle part en ses pages je n'ai trouvé la signification du demi-poisson, du calendrier de moisson lunaire, ni de la plupart de vos contributions. »

« Deux fois, » répéta Qi de satisfaction, et il quitta la salle.

Le maître fut illuminé.
