Title: Poids
Number: 61
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: C'est un chouette endroit pour s'asseoir et se relaxer, si les hurlements étouffés ne vous dérangent pas.

Maître Java [[Suku]] entra dans les bureaux de l'abbé supérieur du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] ; un moine sous ses ordres entra également.
Ils s'inclinèrent.

Suku dit à l'abbé :
« La semaine dernière, on m'a ordonné de complètement réimplémenter le module de visualisation de données, dont les longs tentacules s'insinuent dans chaque crevasse de notre système.
J'ai requis sept développeurs de diverses spécialités pour que ce remaniement puisse être accompli en une itération.
Pourtant vous ne m'avez assigné que ce moine solitaire. »

L'abbé répondit :
« Nous ne pouvons allouer sept développeurs tous en même temps.
À la place, ce moine sera autorisé à faire le travail en sept itérations.
En échange de cette indulgence, il devra garder le système stable, car nombreuses sont les fonctionnalités que nous souhaitons mettre en œuvre pour nos utilisateurs durant ce temps. »

Suku fit un signe de la tête au moine, qui ouvrit sa paume et souffla une bouffée de poudre rouge droit au visage de l'abbé.
Reculant de surprise, l'abbé en inhala une bouffée.
Il s'affala promptement sur son bureau.

L'abbé reprit ses sens dans un sombre trou de pierre, une unique chandelle vacillant à son côté.
Comme ses yeux s'accoutumaient aux ténèbres, il contempla une note apposée à la trappe au dessus de lui :

    Un rocher sept fois ton poids //
    repose sur la trappe, la tenant fermée. //
    Mais console-toi -- //
    tu peux le soulever lentement si tu veux.
