Title: Peur de l'engagement
Number: 75
Lang: fr
Translator: cdlm
Credits: Quelques textures des illustrations mises à disposition par <a href="http://fantasystock.deviantart.com">FantasyStock</a>.
Illus.0.title: Un autre moine questionna le maître à propos de 'drop table' et fut aplati comme une crêpe sous un ensemble de pièces de mobilier dînatoire qui était suspendu aux chevrons.


Le moine [[Djishin]] approcha le maître du [[Elephant's Footprint Clan|Clan de l'Empreinte d'Éléphant]] et dit :
« Enseignez-moi quelque chose sur les commits et les rollbacks. »

Le maître répondit :
« Je ne peux t'instruire que sur les commits. »

Djishin dit :
« Alors parlez des commits. »

Le maître répondit :
« Je l'ai déjà fait. »

Djishin dit :
« Je suis venu en quête d'une orange.
Vous ne m'en avez donné que l'écorce. »

La main du maître jaillit de sous sa robe ;
sa paume ouverte frappa le moine en plein sur le front.
L'impact envoya Djishin tituber en arrière vers un pilier, crâne en premier.
Le moine s'écroula au sol, inconscient.

Quand le moine revint à lui, le maître demanda :
« Qu'ai-je dit des commits ? »

Djishin, tenant sa tête palpitante de douleur, répondit :
« Je ne me souviens pas. »

Le maître déclara : « Rollback ! »
