Title: Trous
Number: 43
Lang: fr
Translator: cdlm

L'Abbesse [[Jinyu]] inspectait l'état du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]].
Dans le hall elle tomba sur un moine à demi-saoûl, trempé et grelottant.

« Expliquez, » dit l'Abbesse.

« Le m-m-maître m'a ordonné de s-sortir son coracle sur la r-r-rivière, » dit le moine en claquant des dents.
« Une fois éloigné de la rive j'ai découvert qu'il était plein de trous sur les flancs.
La p-plupart étaient rebouchés avec des bouchons de liège, mais d-d-d-deux avaient étés négligés.
Si je ne les avais pas bouchés avec mes d-d-doigts j'aurais péri. »

L'Abbesse salua et entra voir le maître Java.

« Expliquez, » dit l'Abbesse, indiquant le moine.

« Ce moine avait la tâche d'implémenter le Panier d'Acahts pour notre nouveau site, » dit le maître.
« Il découvrit que si une entrée spécifique de la base de données n'était pas initialisée, les tentatives d'afficher le Panier d'Achats échoueraient.
Alors le moine trouva chaque page qui proposait un /lien/ vers le Panier d'Achats et tenta d'initialiser l'entrée de base de données /là./
Il y avait une douzaine de ces pages.
Déplorablement, deux furent négligés. »

L'Abbesse frappa le maître de sa canne.

« La prochaine fois, » dit-elle, « percez plus de trous. »
