Title: Graisse
Number: 67
Lang: fr
Translator: cdlm
Credits: Texture du mur de pierre via <a href="http://seamless-pixels.blogspot.com/2011/12/added-seamless-stone-wall-under.html">seamless-pixels.blogspot.com</a>
Illus.0.title: Au moins il ne mourra pas de soif.

Le lundi, le <a href="/case/62">dernier abbé restant</a>
du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] appela maître Java [[Suku]] à son bureau.

« Vous êtes fort en retard sur le calendrier, » dit l'abbé, ouvrant un éventail peint.
« Je vais vous aider à choisir vos priorités.
L'analyste me dit que le but premier de votre application est de produire des graphes de données historiques.
Par conséquent, ordonnez à tous les développeurs de cesser leurs activités en cours et de terminer le module de génération de graphiques. »

« Comme l'abbé le commande, » dit Suku.
Elle salua très bas et s'en fut.

- - -

Le mardi, l'abbé appela Suku à son bureau.

« J'ai parlé avec le client, » dit l'abbé, limant ses ongles longs.
« Ils peuvent se passer des graphiques pour la première livraison, pourvu qu'on puisse exporter les données sous forme d'une table.
Ordonnez à tous les développeurs de cesser leurs activités en cours et de terminer le module d'export de données. »

« Comme l'abbé le commande, » dit Suku.
Elle salua très bas et s'en fut.

- - -

Le mercredi, l'abbé appela Suku à son bureau.

« J'ai parlé avec les commerciaux, » dit l'abbé, tirant méticuleusement une aiguille à travers un cadre à broder.
« Ils ont plusieurs clients potentiels qui seraient conquis si nous offrions la visualisation géographique dans la première livraison.
Ordonnez à tous les développeurs de cesser leurs activités en cours et de terminer le module de génération de cartes. »

« Comme l'abbé le commande, » dit Suku.
Elle salua très bas et s'en fut.

- - -

Le jeudi comme le vendredi, l'abbé appela Suku à son bureau.

L'entrevue se déroula tout comme les jours précédents.

- - -

Le samedi, l'abbé appela Suku à son bureau.

« Vous avez bien peu progressé cette semaine, » dit l'abbé, tirant un minuscule rateau à traveurs un jardin de sable miniature sur son bureau.
« Expliquez-vous. »

« Comme l'abbé le commande, » dit Suku.
D'un moulinet de son bâton elle frappa l'abbé à la nuque, l'étalant sur son bureau, inconscient dans une nappe de sable blanc.

- - -

Le dimanche, l'Abbesse de Tous les Clans et Préoccupations appela Suku à son bureau.

« L'abbé de votre clan a fait le souhait que j'annule votre entretien matinal de sa part, » dit l'Abbesse, « car il semble qu'il soit tombé dans notre plus profond puits et ne puisse en ressortir. »

« N'y a-t-il pas de robustes échelons de fer scellés dans les murs ? » demanda Suku.

« Il semble qu'ils aient été minutieusement graissés, » dit l'Abbesse d'un ton contrarié.
« Ainsi que la corde à seaux.
Et que les murs de pierres eux-mêmes.
L'abbé a grimpé quelques kilomètres ce matin, mais malheureusement ce sont toujours les mêmes dix pieds.
Ordonnez à tous les développeurs de cesser leurs activités en cours et d'observer ses progrès.
Je pense qu'ils les trouveront des plus édifiants. »

« Comme l'abbesse le commande, » dit Suku.
Elle salua très bas et s'en fut.
