Title: Le nommage des noms
Number: 34
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: MONSIEUR DISCIPLINE est fourni avec son support et assez d'huile de teck pour un an. MONSIEUR DISCIPLINE n'est pas disponible en magasin. Commandez vite !

La prêtresse [[Suku]] passait en revue le code de ses novices quand elle trouva un module où le nommage des variables lui déplut immensément.
Les objets-valeurs étaient appelés /vo/ ou simplement /obj/, quel qu'en soit le type.
Les Listes étaient nommées /list1/, /list2/, etc.
Les Itérateurs correspondants étaient /i/, /j/, et (sans aucune compréhensible raison) /x/.

La prêtresse débarqua aux cuisines du temple où les novices préparaient le repas du soir.
Elle décrocha une immense spatule à riz de sa patère, trouva le développeur contrevenant, et exprima son mécontentement sur le dos du garçon.

« Qu'ai-je fait ?! » glapit le novice alors que la spatule claquait d'un son charnu une dixième fois.

« Invective ! » répondit la prêtresse.
« Verbe tes explétifs de noms ! »

Cette scène se répéta chaque nuit jusqu'à ce que le novice fût éclairé.
