Title: Rien
Number: 6
Lang: fr
Translator: cdlm

En revenant de vacances, l'abbé supérieur du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] trouva son temple dans la panique et le désarroi.
Le système financier qu'ils avaient tout juste modifié levait des NullPointerExceptions pour tous les nouveaux clients.
Ces utilisateurs, extrêmement préoccupés, résiliaient leurs comptes après à peine une journée.

Avec quelque difficulté, l'abbé remonta la trace du problème jusqu'à une méthode dont le but annoncé était de renvoyer une liste des transactions de l'utilisateur.
En l'absence de transactions, elle renvoyait null, plutôt que la liste vide.

« Amenez-moi le moine qui a écrit cette méthode », ordonna-t-il aux gardes du temple.
« Ainsi que le moine qui l'invoque dans son code. »

Le premier moine, qui était l'aîné des deux, déclara que la faute en incombait clairement au second.
« Mon Javadoc était on ne peut plus clair.
Ça n'est pas ma faute si il n'a pas prévu les nulls. »
Le second moine baissa la tête de honte et se tut.

L'abbé frappa dans ses mains et deux hautes urnes de jade furent placées sur le sol, une devant chaque moine.
« Vos peines sont écrites sur des morceaux de papier dedans.
Chaque jour, vous devrez prendre le premier morceau de papier que votre main touche, et en obéir l'injonction à la lettre, jusqu'à ce que votre urne soit vide. »

Le plus jeune cadet fut prié de commencer.
Sa main n'avait pas plongé à moitié dans l'urne qu'on entendit le bruissement du papier.
Il lut le papier, s'inclina, et s'en fut.

Le moine aîné passa le bras profondément dans sa propre urne jusqu'à ce que ses doigts en touchent le fond froid.
« Il n'y a pas de papier dans cette urne » dit le moine, un sourire au coin des lèvres.

« Ni de poissons, ni dix montagnes », dit l'abbé.

Le moine aîné cria alors de douleur.
L'urne bascula et éclata en morceaux.
Un scorpion s'enfuit sur le carrelage.

L'abbé considéra le moine mourant.
« Tous les riens ne se valent pas. »
