Title: Les petites choses
Number: 1
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Si vous demandez pourquoi les pieds nus sont interdits dans le temple, vous obtiendrez généralement la même réponse.

Cela faisait trois jours et trois nuits que le maître Java était enfermé dans son bureau.
Au quatrième jour les moines du temple envoyèrent un novice pour voir ce qui lui était arrivé.

Le novice découvrit le maître devant son tableau blanc,
en contemplation devant un unique diagramme de flux de données,
que le novice identifia comme étant d'un composant mineur de l’immense système que les moines avaient été engagés pour maintenir.
Poliment, le novice demanda au maitre sur quoi il travaillait.

Le maître lui répondit : « Il y a un défaut, et j'étudie la meilleure façon de le réparer. »

Le novice dit :
« Vous prêchez souvent l’importance de définir des priorités.
Comment alors pouvez-vous vous laisser obséder par quelque chose d’aussi petit et insignifiant ? »

Sans dire un mot, le maître leva son bâton et l’abattit avec force sur le pied gauche nu du novice, cassant son petit orteil.
Le novice hurla de douleur et sortit en boitant du bureau.
À cet instant, il reçut l'illumination.
