Title: Forme
Number: 23
Lang: fr
Translator: cdlm

Un matin, une nonne du nom de [[Zjing]] passa près d'un terminal autour duquel étaient regroupés plusiques frères aguerris du [[One Shoe Clan|Clan de l'Unique Soulier]].
Zjing s'arrêta pour y jeter un regard.

« Ce n'est pas correct » dit la nonne, et elle reprit son chemin.

Ceci fut signalé à l'abbesse de l'Unique Soulier, qui trouva plus tard la nonne en train de travailler à l'atelier de poterie.
Les mains de la nonne étaient couvertes de terre rouge et humide :
elle façonnait une nouvelle cruche d'eau au tour, car c'était là sa fonction.

« Un frère érudit dit que vous avez fait preuve d'un grave manque de respect à son encontre ce matin, » dit l'abbesse.
« Niez-vous cela ? »

« /Wú,/ » dit la nonne.
« Il arrive que le frelon pique l'ours, quand le nid est sous son pied. »

« Le frère maintient qu'il ne méritait pas cette remarque, » dit l'abbesse.
« Je l'ai vu exécuter ce même code, et j'en trouve les performances tout-à-fait satisfaisantes.
Il dit que vous ne vous êtes pas attardée plus longtemps qu'il ne faut à une branche pour tomber de son arbre, et que par conséquent vous ne pouvez pas juger impartialement de son travail. »

« /Wú,/ » dit la nonne.

« Expliquez-vous, » dit l'abbesse.

Zjing plaça la nouvelle cruche sur une étagère, à côté d'une dizaine d'autres.
Toutes étaient parfaitement symmétriques, et identiques en toute proportion.

La nonne hésita un moment, puis dans un grognement elle serra le goulot souple de la nouvelle cruche de ses deux mains.
Elle frappa le ventre de la cruche à coups de poings et en mutila l'élégante anse.

Prenant une respiration, Zjing remplit un pichet d'eau et le vida dans la cruche disproportionnée.
Elle recula lentement jusqu'à se tenir à côté de l'abbesse.

Aucune goutte d'eau n'avait été perdue.

« Satisfaisant, » dit la nonne.
