Title: Le chat de Myong
Number: 76
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Les claviers sont là, mais on ne retrouve plus aucune des souris.


Maître Unix [[Myong]] eut vent d'un chat errant qui s'était installé dans la salle des opérations, dormant dans les armoires de serveurs et faisant la sieste au chaud sur les vieux écrans cathodiques.
La situation devint plus discutable quand la créature commença à utiliser une caisse de câbles de rechange comme litière.

Myong captura le chat et le plaça sur une table devant six moines du [[Clan of Iron Bones|Clan des Os de Fer]], en annonçant
« Si chacun d'entre vous est capable de me donner une ligne de commande qui fournit la même fonctionnalité que <tt>cat</tt>, j'épargnerai cet animal.
Sinon, je le tue.

Le premier moine dit promptement « <tt>cat</tt> ».

Le second dit « <tt>grep ^</tt> ».

Le troisième dit « <tt>sed s/^//</tt> ».

Le quatrième dit « <tt>tr x x <</tt> ».

Le cinquième dit « <tt>perl -pe 0</tt> ».

Le sixième se creusa la tête une minute entière, puis pris un air déconfit.

Myong tint le chat doucement par la peau du cou et leva son couteau, ce sur quoi le sixième moine se mit à aoboyer comme un chien aussi fort qu'il pouvait.
De terreur, le chat se libéra de l'emprise du maître et disparut à l'autre bout du couloir.

Myong fusilla le sixième moine du regard.

« Même fonctionnalité, » dit le sixième moine calmement.
