Title: L'essence de l'intelligence
Number: 91
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Soit c'est une centaine de lignes de XML tordu qu'elle a sous les yeux, soit un script Perl d'une ligne.

La fierté du moine [[Wangohan]] ne le laissait pas aisément admettre la défaite.
À cause de cela, le moine choisit de s'acharner avec un [[#88|framework web qui lui était peu familier]], malgré les tentatives de maître Suku de l'en décourager.

« Dorénavant ta honte n'en sera que redoublée, » railla le moine [[Landhwa]].
« Une fois pour la ruine qu'il t'en écherra, et de nouveau parce que maître Suku elle-même t'a conseillé de ne pas suivre cette voie. »

Wangohan retourna donc à son bureau entièrement démoralisé.
Là, il trouva sur son moniteur une petite note jaune, anonyme mais d'une écriture familière, lui conseillant de faire relire son code par la nonne [[Zjing]] avant de reprendre ses efforts.

« Piètre conseil que ceci, » pensa Wangohan, « car j'ai besoin de courage, et Zjing ne peut se tenir debout sur un tabouret sans que sa peur du vide ne la terrasse. »
Pourtant la note ne semblait pas être le fait de Landhwa, et comme Wangohan n'avait connaissance de personne d'autre lui souhaitant préjudice, il expliqua sa situation par email à la nonne télétravailleuse.

« Je ne connais rien de ce framework, » lui répondit la nonne.
« Mais envoie toujours ton code. »

Wangohan fit comme il lui était demandé.
Moins d'une minute après son téléphone sonna.

« Ton framework n'est pas bon, » dit Zjing.
« Ou alors, ton code n'est pas bon. »

Cela emplit le moine d'embarras et de colère.
« Comment peux-tu en être aussi certaine ? » demanda-t-il.

« Je vais te dire, » dit la nonne.

Zjing commença le récit de sa naissance dans une distante province, la seconde cadette de six obéissantes sœurs.
Son père, dit-elle, était un humble fabriquant de bouliers, pauvre mais sagace et calculateur ;
sa mère avait un étal où elle vendait des nombres aléatoires.
Avec force détails elle décrit ses premiers jours à l'école, jusqu'à la texture douce des planchers en teck usés et le parfum âcre mais pas désagréable du chien errant noir qui, un soir, la suivit jusqu'à la maison sous la pluie.

« Assez ! » cria Wangohan exaspéré, après qu'une heure se soit écoulée, car le récit de la nonne ne donnait signe de tirer à une quelconque fin.
« Ce n'est pas une façon de répondre à une simple question ! »

« Comment peux-tu en être aussi certain ? » demanda Zjing.
