Title: Autorité
Number: 40
Lang: fr
Translator: cdlm

Le scribe demanda au maître Java :
« Pourquoi me faites-vous archiver tant d'histoires d'étudiants qui ont besoin d'une correction ? »

Le maître dit :
« Pour qu'un idiot puisse les lire, et réaliser qu'il est un idiot. »

Le scribe demanda :
« Est-on idiot par simple ignorance ou erreur ? »

Le maître dit :
« Non. L'idiot est celui qui se désigne /maître/ et parle avec un semblant d'autorité.
Son erreur commence à l'instant où il ouvre sa bouche, et se multiplie quand il la ferme, laissant beaucoup sous silence. »

Le scribe dit :
« Alors ne serait-il pas plus sage de ne rien dire, que ce soit à l'étudiant ou au scribe ? »

Le maître dit :
« En effet, mon existence même sur vos pages est une erreur de bout en bout.
Si j'avais un tant soit peu d'esprit, je jetterais votre livre à la mer. »

Le scribe dit :
« Il n'y a pas de livre ici, ni de mer, et quoi qu'il en soit vous n'avez ni mains ni corps pour accomplir la chose. »

Le maître dit : « Alors je suis satisfait. »
