Title: Le moine non corrigé
Number: 26
Lang: fr
Translator: cdlm

Deux prêtres du [[Seven-Clawed Blind Eagle Clan|Clan de l'Aigle Aveugle aux Sept Griffes]] trouvèrent le maître Java [[Banzen]] sanglotant à son clavier.
Ils lui demandèrent ce qui l'affligeait à ce point.

« Le code de ce moine est atroce, » dit le maître.
« La structure des paquets est contre-intuituve, les noms des classes pas descriptifs, les méthodes trop complexes, et les commentaires complètement vains.
Depuis dix ans il asssiste à chaque lecture que je donne, et il a bien suivi mes instructions à la lettre.
Pourtant les fruits de son labeur sont indigestes à l'extrême. »

Le premier prêtre examina le code.
« Il va sans dire qu'une correction s'impose.
Je suggère de commencer par une simple flagellation. »

Le maître soupira et acquiesca, écartant le drapé de sa robe pour mettre ses épaules à nu.
