Number: 21
Title: Interruption
Lang: fr
Translator: cdlm

On remarqua qu'un certain moine ne voulait plus quitter son terminal.
Cela faisait deux jours qu'il n'avait ni mangé ni dormi.

Quand le maître Java enquêta, il trouva le moine visiblement ébranlé.
Sur l'écran était le code ci-dessous, en cours d'exécution dans le débogueur :

<pre>
    while (true) {
       /* ne fait rien */
    }
</pre>

« J'ai affirmé que la boucle doit s'exécuter tant que la vérité elle-même est vraie, » dit le moine.
« Pourtant, si j'appuie sur la touche Interruption, la boucle terminera.
L'implication est que, à cet instant précis, /la vérité ne sera plus vraie./
Comment pourrions-nous oser déranger le programme ?
Nous pourrions semer le chaos sur le monde ! »

Le maître Java se baissa et arracha la prise du mur.
L'écran s'éteignit.

« Maintenant cette boucle ne pourra plus jamais être interrompue. » dit le maître.

L'esprit du moine fut soulagé.
