Title: Pas mon invention
Number: 17
Lang: fr
Translator: cdlm

Un moine de [[Elephant's Footprint Clan|l'Emprunte d'Éléphant]] était chargé d'éliminer les montagnes de code redondant créé par son clan.
Il approcha le prêtre supérieur du clan pour savoir quelle voie suivre.

« Par exemple, voici cinq manières de gérer les préférences utilisateur, »
dit le moine, étalant les pages de code sur la table.
« Je dois soit choisir la meilleure, soit mettre en place un compromis.
D'un côté comme de l'autre, au moins quatre modules seront jetés au feu, et leurs auteurs devrontconsommer le code d'un rival. »

« Alors vous êtes perdu, » dit le prêtre.
« Une fois que le chat a trempé sa patte dans la marre pour en attraper une carpe, il ne laissera pas le filet, même pour dix mille souris. »

Le moine essuya la sueur de son front.
« Et ce n'est qu'un parmi une douzaine de sous-systèmes redondants que je dois fusionner !
Aujourd'hui j'ai vu un des frères chevronnés affûter ses couteaux à lancer.
N'y a-t-il aucune voie qui puisse apaiser les moines de notre clan ? »

Le prêtre leva sa main gauche, à laquelle il manquait le petit doigt.
« Si le chat ne peut avoir la carpe, un morceau du voleur de carpe fera office. »
