Number: 9
Title: Infinités
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: Vous pensiez être pauvre parce que vous avez dû partager vos vêtements ? Nous avons dû partager nos JAMBES.

Deux moines du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] se disputaient pour savoir si la nouvelle routine de validation des données d'entrée était tombée dans une boucle infinie.

« Depuis combien de temps tourne-t-elle ? » demanda l'abbé.

« Pas plus de trente minutes » dit le petit moine pâle.

« Mais pas moins non plus » dit le gros moine bronzé.

« Et depuis ce temps vous n'avez rien fait d'autre qu'attendre qu'elle termine ? » demanda l'abbé.

Les moines baissèrent la tête de honte.

L'abbé fit rapport de l'incident au maître Java, qui acquiesca.
« Lequel d'entre eux pense que la boucle n'est /pas/ infinie ? »

« Le petit pâle », dit l'abbé.

« Alors donnez-lui une outre de vin, car il est sage.
Aucune boucle ne peut être réellement infinie.
Le jour ou l'autre l'électricié sera coupée, le serveur rouillera, le temple tombera en ruines, et le soleil engloutira la terre. »

L'abbé s'enquérit, « Et au gros bronzé, qui pense que la boucle est infinie ? »

« Donnez-lui deux outres de vin, car il est plus sage encore.
Pour l'utilisateur attendant devant son navigateur, dix secondes sont une agonie, une minute est une vie, et tout délai au delà est pour ainsi dire une éternité.
Quand le tigre attaque l'antilope, l'antilope ne se demande pas si c'est huit griffes ou un million qu'il utilise. »
