Title: Trop hâtif
Number: 72
Credits: Quelques textures des illustrations mises à disposition par <a href="http://lostandtaken.com">Lost And Taken</a>.
Illus.0.title: Au verso de la pancarte : PAS D'HABITS, PAS DE SOULIERS, PAS DE SERVICE.

Un jour d'hiver, un moine du [[Laughing Monkey Clan|Clan du Singe Rieur]] accompagnait maître Java [[Banzen]] au marché pour aider à transporter les courses.

Sur la route, le moine demanda,
« Que peut-on dire de l'initialisation hâtive ? »

Le maître répondit « Trois jours de préparation pour un trajet de deux kilomètres. »

« Et de l'initialisation tardive, alors ? »

« Pars à l'improviste avec seulement ton porte-monnaie ; tout peut être acheté quand le besoin s'en fait sentir. »

Le moine considéra cela.
« La monnaie du système est le Temps, » observa-t-il.
« Si le coût est négligeable, on ne peut pas faire objection à l'initialisation tardive. »

Banzen virevolta sur lui-même, arrachant la robe du moine surpris.
Le maître passa alors la lanière de son porte-monnaie autour du cou du moine dénudé.

Aiguillonnant son compagnon grelottant à travers la foule du marché, Banzen remarqua :
« Je vois que Kaifung Wei, le tailleur, a fermé boutique pour la saison. »
