Number: 13
Title: Évolution
Lang: fr
Translator: cdlm

Un novice étudia le code du maître Java{{*}} et adopta le style de celui-ci avec la plus grande précision :
les patrons de conception employés, les conventions de nommage des variables, le nombre d'espaces utilisé pour indenter chaque bloc imbriqué dans un autre.
Même les commentaires étaient une impressionnante imitation du ton du maître.

Lors de sa revue de code suivante, à la grande surprise du novice, le maître était extrêmement mécontent.

« Mais, maître, » protesta l'étudiant.
« J'ai suivi votre propre exemple au point-virgule près.
Voyez, ceci est une classe que vous avez écrite il n'y a pas un mois :
ne ressemble-t-elle pas à mon code comme deux gouttes d'eau ? »

« C'est bien là le problème, » rétorqua le maître furieux.
« Hier j'étais stupide, il y a une semaine un idiot, et il y a un mois un imbécile.
Ne me montre pas de code que j'aurais pu écrire hier.
Montre-moi du code tel que je l'écrirai demain. »

{{*}} Probablement [[Banzen]].

