Title: Non-nombre
Number: 90
Lang: fr
Translator: cdlm
Credits: Merci à Christopher Lynnes et Eric Winter pour l'idée.
Illus.0.title: La recette permet de finir tous vos non-restes de non-levure.


Un moine du [[Spider Clan|Clan de l'Araignée]] approcha Maître [[Kaimu]] et dit :
« En Javascript, quand on divise zéro par zéro, le résultat est <tt>NaN</tt> : pas un nombre.
Pourtant <tt>typeof(NaN)</tt> est <tt>number</tt>.
Quel sens tirer d'un tel langage, où une valeur est à la fois chose et pas-chose ?

Kaimu donna une pièce au moine en disant :
« Sur la Route des Orties Blanches vit un boulanger qui vend des pains plats aussi ronds que le plus parfait des zéros.
Achètes-en autant que possible et amène-les moi. »

Le moine fit comme on lui avait demandé.
Quand le boulanger reçut son paiement, il flanqua le moine à la porte et lui jeta la pièce.

« Monnaie de contrefaçon, » dit le boulanger.

- - -

<div style="color:#666">
De retour au temple, le moine trouva l'un des jardiniers, échangea ses habits avec lui, et l'envoya voir maître Kaimu à sa place. »

Kaimu fut amusé par l'évidente supercherie.
« Moine ! » dit-il.
« Où est mon pain ? »

Comme lui avait ordonné le moine, le non-moi ne répondit
« Divisé en part égales entre tous ceux qui m'ont aidé à l'apporter. »

Kaimu était satisfait.
</div>


== Commentaire de Qi

Monnaie sans valeur, imitation de moine, pain factice, 
<span style="color:#666"> fausse fin</span>.


== Poème de Qi

Kaimu rencontra un soldat, vieillard perdu sans espoir, //
car de son propre nom sans mémoire. //
Le maître tendit une pièce : « Ceci de la part de Kaimu. » //
Le soldat pleura de joie : « C'est donc que je suis Non Kaimu ! »
