Title: Adapteur
Number: 50
Lang: fr
Translator: cdlm

<div class="about">Ce cas avait été perdu depuis des mois.
Heureusement, une copie a récemment été découverte dans les marges d'une preuve du Dernier Théorème de Fermat.</div>

Un novice d'Extrême-Occident était récemment arrivé au Temple.
Après avoir été évalué par l'abbé, on lui donna un nouveau nom et il fut envoyé voir le scribe [[Qi]] pour qu'il soit inscrit au registre.

Le novice demanda au scribe,
« Pourquoi est-ce qu'on donne un nouveau nom à chaque moine et nonne après leur arrivée au Temple ? »

Le scribe répondit, « Comment pourrait-on vous nommer /avant/ que vous ne soyez arrivés ? »

Le novice s'inclina et sourit, mais ne fit pas un mouvement pour prendre congé du scribe.
Voyant qu'une explication serait nécessaire si il souhaitait retrouver sa solitude, le scribe continua :

« Avant que vous ne veniez à nous, vous étiez aussi informes que des octets dans le tas.
Maintenant vous avez été alloués en mémoire vivante, et on vous a attribué une forme et un objectif.
Nous vous nommons selon cet objectif, comme on nomme une variable ou une méthode ou une interface.
De telles choses n'existent pas tant qu'elles ne sont pas nommées. »

Le novice réfléchit un moment, puis se désigna d'un air narquois :

« Code de tierce partie ! » déclara le novice.

Qi attrappa le novice par le poignet et encra promptement le nouveau nom attribué par le Temple au dos de la main du jeune homme.

« Classe d'encapsulation », dit le scribe.
