Number: 8
Title: Réduis, réutilise, recycle
Lang: fr
Translator: cdlm

Un novice demanda au grand maître : « Quelle est la Voie ? »

Le maître répondit : « L'écriture du code est la Voie »

Le novice demanda alors : « Que n'est pas la Voie ? »

Le maître répondit : « Écrire du code n'est pas la Voie. »

Le novice dit : « Alors l'écriture du code est toute chose. »

Le maître répondit : « Ainsi que la non-écriture du code. »

Le novice demanda : « En cet instant présent, sommes-nous en train d'écrire du code, ou de non-écrire du code ? »

Le maître répondit : « Nous sommes le code. »



