Number: 2
Title: Inconnues indéterminées
Lang: fr
Translator: cdlm
Illus.0.title: À la réflexion, je prendrai juste la salade.

L'Empereur était irrité par les défauts dans le nouveau système de gestion des commandes qu'il avait demandé,
il envoya donc un messager au temple pour y auditer les moines.

« Son Excellence vous a envoyé ses analystes les plus éprouvés pour s'assurer que toutes les fonctionalités marcheraient comme prévu, »
annonça le messager d'un ton furieux.
« N'avez vous compris aucune de leurs nombreuses présentations PowerPoint ? »

« Nous avons assisté à chacune, » dit le maître Java.
« Et tout ce que l'on a entendu, a été compris. »

Le maître mit un petit bol de riz devant le messager, qui le finit promptement.
Le messager s'essuya la bouche sur sa manche et continua :

« Ces mêmes analystes vous ont fourni dix mille pages de documents d'exigences,
méticuleusement illustrés jusqu'au dernier des cas d'utilisation.
Ne vous-êtes vous pas donné la peine de les examiner ? »

« Nous avons passé au crible chaque page, » dit le maître Java.
« Et tout ce qui a été lu, a été compris. »
Le maître mit une tasse fumante de thé devant le messager, qui l'avala d'un trait.

Le messager tomba alors en avant sur la table, mort.

Le maître demanda à ses élèves :
« Le messager ne savait-il pas que nous avons l'habitude de nous entourer de nourriture et de boissons empoisonnées,
afin que nous puissions mieux résister aux pulsions de la chair ? »

« Tout ce qui a été observé par le messager, a été compris. » déclara le plus sage des moines.
