Number: 116
Variation: 1
Translator: edro
Lang: ru
Title: Никому не доверяй
Illus.0.title: По крайней мере мой код не так плох, как вот эта кучка протухшей требухи, которую написал... ох... черт возьми.

Несколько монахов клана Смеющейся Обезьяны обнаружили своего собрата в подавленном состоянии. Он лихорадочно стучал по клавиатуре.

"Что озаботило тебя столь сильно?" - спросили они.

Монах ответил: "В следующем году вступят в силу новые бизнес-правила, и мой код придется дорабатывать. Сегодня аббат поведал мне, на кого назначат эту задачу, и сердце мое оборвалось. Этот монах нетерпелив и глуп, пренебрегает документацией и просматривает код по комментариям вместо того, чтобы все понять по названиям переменных. Поэтому я должен добавить защиту от дурака в каждом классе и методе."

Монах указал на экран. "Здесь он попытается изменить свойства этого объекта, поэтому я должен сделать их неизменяемыми, дабы предотвратить катастрофу. Здесь он наверняка не поймет назначение этого параметра, поэтому я должен сделать проверку на недопустимые значения везде, где этот параметр используется." Монах уронил голову на клавиатуру. "Десять тысяч проклятий на голову этого имбецила, То-джи!" - взвыл он. - "Из всех людей именно его избрали сопровождать мой код!"

Монахи в смятении переглянулись.

"Но ты и есть То-джи".

