Number: 105
Title: Навигация
Translator: edro
Variation: 0
Lang: ru
Illus.0.title: На самом деле он сжег карты, потому что Храм предоставил ему телефон с GPS. Но вы поняли суть.

Молодая монахиня пришла к мастеру Банзену и сказала:

"Когда мне показали требования к программе, я, как всегда, написала общую документацию.

Когда общая документация была подтверждена, я, как всегда, написала более подробную документацию. При этом я поняла, что моя общая документация была плохо продумана, и я выбросила ее.

Когда детальная документация была подтверждена, я, как всегда, начала писать код. При этом я поняла, что моя детальная документация была плохо продумана, и я выбросила ее.

И вот мой вопрос:

Так как мы должны проводить рефакторинг согласно нашим нуждам, а все наши нужды становятся известны только в процессе реализации, можем ли мы просто писать код и ничего больше? Почему мы должны тратить время на создание документации?"

Банзен задумался. Наконец он кивнул и сказал:

"В документации пользы не больше чем в пригоршне листьев: можно спокойно пропустить этот этап разрботки. Мастер Муген перед тем как пересечь Нескомпилированный Пустырь, нарисовал восемь подробных карт пути, которым он собирался пойти. И все же когда он дошел до ворот храма, то сжег их на месте."

Монахиня вышла в приподнятом настроении, но едва она ступила за порог, как Банзен рявкнул: "Сестра!"

Монахиня обернулась, и Банзен сказал:

"Муген смог сжечь карты только после того, как пришел к храму."


