Number: 112
Variation: 1
Translator: edro
Lang: ru
Title: Поговори со мной
Illus.0.title: С другой стороны, теперь она получает три мотка за километр и всегда может найти дорогу домой.

Кроткая монахиня Уивен открыла несколько файлов с кодом, который она написала примерно год назад. Внутри оказался совершенно незнакомый код. Просмотрев историю версий, она пошла к келье своей давней коллеги.

"Тысяча извинений, Хвида", - начала она. - "Но кажется, ты полностью переписала мой модуль по управлению адресами. Почему ты решила, что это было необходимо?"

"Код был слишком сложным и непонятным," - мягко ответила Хвида. - "Ты создала много ненужных интерфейсов, хранила объекты-значения в других объектах-значениях, объявила абстрактными классы, у которых всего одна реализация, и выполняла обновление базы данных из двух отдельных транзакций, хотя было бы достаточно одной. Я упростила структуру."

Уивен робко кивнула, поблагодарила коллегу и вышла.

- - -

На следующее утро Хвида пришла в келью своей давней коллеги. В руках она держала некое красивое стальное устройство. Она швырнула его на стол Уивен.

"Я нашла это, когда проснулась сегодня утром," - сказала Хвида. - "Объяснись."

"Твоя старая прялка была слишком сложна и непонятна, согласись," - сказала Уивен. - "В ней было слишком много лишних ручек, корзина для пряжи была установлена в неудобном месте, вместо рукоятки использовались педали, и два отдельных колеса, когда можно было обойтись всего одним. Я упростила конструкцию."

Хвида робко кивнула, поблагодарила коллегу и вышла.

Она пошла прямо к мастеру Иши-Шинь и сказала: "Мне очень жаль, но в ближайшее время я не смогу участвовать в еженедельных вело поездках вашего клана."
