Number: 127
Translator: edro
Lang: ru
Title: Внутреннее состояние

Молодой мастер Камю, просматривая почту, наткнулся на письмо от неизвестного отправителя:

  Тело мое уродливо, конечности неуклюжи, лицо отталкивающее - //
  Посему никто не смотрит на меня и не желает составить мне компанию. //
  Много лет я провел в одиночестве.

  Моя душа обитает во мраке, ибо нет того, кто осветил бы ее. //
  Посему каждую ночь я пишу код в одиночестве в своей келье. //
  Выпивка и сон - вот и все мои развлечения.

  Каждое мгновение душа моя страдает - //
  Посему где бы я ни находился, отчаяние следует за мной. //
  Каждый день не отличим от предыдущего.

  Разум мой занят малозначащими заданиями - //
  Посему не приобрел я ни опыта, ни знаний. //
  Когда я умру, от меня останется только пыль.

  В моей жизни нет ни друзей, ни радости, ни счастья, ни смысла. //
  Что ты можешь мне посоветовать?

- - -

Камю отнес письмо Суку и сказал: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о том, какого быть узником уродства. Ты освоила тонкости достижения величественной красоты через последовательные изменения. Что ты можешь посоветовать?"

Суку ответила: "Я также страдаю от несовершенств тела, хоть они и не видны стороннему глазу. Если же тело - программный продукт, тогда исходный код не изменяем и мы должны привыкать к неудобному интерфейсу, как к любой унаследованной системе. Увы, я не могу перепроектировать ее."

Камю поклонился и вышел.

- - -

Камю отнес письмо к Бавану и сказал: "Я всего лишь теоретик и ничего не знаю о бремени одиночества. Ты изучил все физические представления Самого Одинокого Числа - единицы. Что ты можешь посоветовать?"

Баван ответил: "Я вожусь с нулями и единицами потому, что когда я поднимаю взгляд от экрана, на меня наступает тьма. Если сердце - это половина уравнения, которое должно быть дополнено чем-то с другой стороны знака равенства, то я тоже вглядываюсь за границу пустоты. Увы, я не могу найти x, если неизвестен y."

Камю поклонился и вышел.

- - -

Камю отнес письмо Иши-Шинь и сказал: "Я всего лишь теоретик и не знаю ничего о страдающих душах. Ты изучил внутреннее устройство компьютеров. Что ты можешь посоветовать?"

Иши-Шинь ответил: "Что есть компьютер, если не предмет, призванный даровать нам иллюзию контроля, когда на самом деле мы не можем контролировать даже собственную потребность дышать? Если душа - это компьютер, то желания ее есть наичернейший из ящиков, а консоль управления навеки сокрыта от взгляда людей. Увы, я не могу настроить ее."

Камю поклонился и вышел.

- - -

Камю отнес письмо Банзену и сказал: "Я всего лишь теоретик и не знаю ничего о бессмысленности жизни. Ты изучил способы достижения совершенства кода. Что ты можешь посоветовать?"

Банзен ответил: "Не путай одержимость с целеустремленностью и славу с удовлетворением! Совершенство является моей целью только потому, что его отсутствие причиняет мне боль. Тем не менее что может быть совершенно, если даже теория чисел не закончена? Что может выжить, когда самой Вселенной суждено погибнуть? И вот он я, жалкий монах, который не успокоится, пока его кисть не выведет последнюю цифру числа пи! Если разум - это фрактал, из которого могут расцвести возможные варианты будущего, то даже тогда в конце концов мы всего лишь Канторова пыль. Увы, я не знаю, как сотворить что-то из того, что неизбежно превратится в ничто."

Камю поклонился и вышел.

- - -

Камю случайно столкнулся с монахом Шинпуру, который ухаживал в саду за своей лозой. Так как монах был старше него, Камю рассказал Шинпуру про письмо: "Ни один из мастеров не смог справиться с этой задачей. Что ты можешь посоветовать?"

Шинпуру задумался на минуту и пробормотал себе под нос:

"Если тело нельзя изменить, значит, его внешность должна быть удовлетворительной. Если сердце нельзя уравновесить, то оно должно работать само по себе. Если душа не может найти путь, то мы должны окликнуть ее. И если разуму суждено погаснуть, то все, что не относится к настоящему - бессмысленно."

Монах подумал еще немного и сказал Камю:

"Начни свой ответ так: Когда огромный волк по имени Желание тащит твои сани по льду, его щенок по имени Разочарование обязательно будет кусать тебя за пятки. Поэтому ты вынужден поставить в упряжку и его тоже..."

"Затем дай совет своему собеседнику: найди в своем сердце то, что приносит тебе радость, неважно, насколько смешным оно кажется со стороны. Наполни каждую свободную минуту этими маленькими радостями. Если их можно разделить с кем-то, это хорошо - в таком случае отправляйся в далекие края, встречай незнакомых людей, но не требуй от них дружбы. Не требуйте ничего, но делитесь своими умениями с тем, кто попросит об этом. Каждое мгновение, проведенное таким образом, будет тебе наградой."

Шинпуру отвернулся к своей лозе. "Если мы желаем изменить внутреннее состояние системы, но не можем изменить ее код, тогда мы должны изменить входные данные и надеется на лучшее. Я не просто так стал садовником! Увы, я не знаю, что принесет плоды остальным."
