Number: 23
Lang: ru
Variation: 1
Translator: edro
Title: Форма

Однажды утром монахиня по имени Жинь проходила мимо терминала, вокруг которого собрались несколько ученых братьев из клана Непарной Туфли. На экране в лучах заката мягко светился программный код. Жинь остановилась, чтобы посмотреть.

- Здесь неправильно, - сказала монахиня и продолжила свой путь.

О происшествии доложили аббатисе Непарной Туфли, которая в тот же день нашла монахиню в гончарном сарае. Руки монахини были покрыты красной влажной глиной. Она вертела новый кувшин на гончарном круге - такова была возложенная на нее обязанность.

- Ученый брат сказал, что ты проявила неуважение к нему этим утром.

- Фью, - сказала монахиня. - Пчела может ужалить медведя, если ее гнездо лежит под ногами.

- Брат утверждает, что не просил совета, - сказала аббатиса. - Я наблюдала, как он запускает тот самый код, и программа работала. Брат говорит, что ты задержалась не дольше падающей ветви, потому не смогла верно оценить его работу.

- Фью, - сказала монахиня.

- Объяснись, - сказала аббатиса.

Жинь поставила только что сделанный кувшин на полку рядом с дюжиной подобных. Каждый был безупречно симметричен и не отличим от другого.

Монахиня мгновение сомневалась, затем обеими руками со злостью сжала гибкое горлышко нового кувшина. Несколько раз ударила по бокам и искривила изящную ручку.

Переведя дыхание, Жинь наполнила кувшин водой и вылила ее в помятый сосуд. Медленно отступила и встала рядом с аббатисой.

Вода уместилась до последней капли.

- Работает, - сказала монахиня.
