Number: 113
Translator: edro
Variation: 1
Lang: ru
Title: Паршивая овца

Один из старших монахов клана Смеющейся обезьяны был крайне раздражен низким качеством кода своего клана. Ему сказали искать совета у монахини Жинь, которая жила в долине у подножия холма. Монах обнаружил ее на холме, где она пасла овец Храма.
[овца: не могу размножаться, не хватает оперативной памяти]

"Что ты делал, чтобы исправить ситуацию?" - спросила монахиня.

"Я оставил копии наших "Стандартов и Практик программирования" в каждой келье," - сказал монах. - "Каждое утро я отсылаю им ссылки на соответствующие статьи по разработке программного обеспечения, и каждый вечер я инспектирую код, написанный за день. Тем не менее ничего не меняется. Каждый монах совершает те же ошибки, которые совершал вчера, и структура кода становится все более уродливой."

Жинь оперлась на свой посох и устремила вдаль отсутствующий взгляд.

Наконец она сказала: "Пастух не может сдвинуть стадо. Это может сделать только овца".

Старший монах нахмурился. "Я не понимаю".

Жинь подняла камушек и кинула его в черного барана, который стоял на краю стада. Камень попал барану в ухо, отчего животное заблеяло и рвануло в сторону. Стоящие рядом овцы тут же побежали за ним, затем побежали стоящие рядом с ними, и так по цепочке, пока все шерстяное стадо подобно морской пене не потекло вниз по склону холма. Жинь последовала за ними.

Старший монах сложил руки на груди и остался на холме не убежденный. "Даже если я смогу исправить одного монаха, почему весь клан должен взять с него пример, если они не берут пример с меня?"

"Фух", - вздохнула Жинь и бросила камень в коллегу. "Не монахов ты должен пасти, а код. Лишь малая часть кода разрабатывается осознанно, остальная часть просто копируется с того, что было написано ранее. Среда разработки одного монаха генерирует плохой шаблон метода, другой монах копирует этот шаблон по всему классу, а третий сохраняет класс под другим именем для каких-либо своих целей..."

Монахиня прошла сквозь стадо к черному барану и дернула за кровоточащее ухо. "Структура твоего кода - это заблудшая овца", - она повернулась к старшему монаху. - "Исправь ее, и лень твоих монахов обернется значительным преимуществом".


