Number: 115
Translator: edro
Variation: 0
Lang: ru
Title: Боль
Illus.0.title: Не представляю, чтобы кто-то добровольно согласился стать кусочком пламенной любви

Слухи о поврежденных данных достигли ушей Java-мастера Банзена. Изучив код, он позвал к себе одного монаха.

"Ты очень стараешься избавиться от NULL", - сказал мастер. - "Инициализируешь string пустой строкой и присваиваешь пустую строку всем аргументам типа string. Кроме того ты хранишь свойства объектов переноса данных в примитивах, отчего NULL колонки типа integer читаются как нули, а NULL колонки типа boolean читаются как false. Объяснись."

Мальчик ответил: "Я заметил, что наиболее часто встречающая в нашем коде ошибка - NullPointerException. Я стараюсь максимально снизить количество таких ошибок."

Банзен немного подумал, затем бросил в камин медную монетку и засыпал ее толстым слоем раскаленных углей. "Достань монетку голыми руками," - сказал он.

Монах трижды пытался выполнить поручение, но каждый раз, обжегшись, с болью отдергивал руку.

Банзен схватил мальчишку за плечо, нашел нерв и сильно надавил. Боль прекратилась.

"Еще раз," - приказал Банзен, все еще зажимая нерв.

Монах попытался еще раз. С радостью он осознал, что может свободно рыться в углях, но радость его превратилась в ужас, когда он почуял и услышал, как горит его плоть. Тут же он отдернул обожженную, покрытую волдырями руку и уронил монетку на пол.

Банзен отпустил монаха и покинул комнату. Монаху больше не требовались наставления, но ему пришлось научиться печатать левой рукой.


