Number: 111
Variation: 1
Translator: edro
Lang: ru
Title: Лабиринт
Illus.0.title: Сломал билд? Вот тебе ложкой. Упустил исключение? Вот тебе ложкой. Украл мою ложку? У меня есть руки.

О том, как мастер Суку стала мастером, можно рассказать следующее.

Много лет назад, когда Суку была еще только послушницей в Храме, ей поручили проверить код одного монаха из ее клана. Желая произвести впечатление на наблюдающих мастеров, Суку жестоко раскритиковала монаха. Самым главным недостатком она посчитала неизящность решения и излишне сложную структуру.

Когда встреча закончилась, мастер Банзен, который уже два десятилетия был мастером, последовал за ней по коридору и спустился с ней по каменным ступеням. Внизу он сказал: "Юная монахиня! Знаешь ли ты путь к Аббатству Железных Костей?"

Суку указала направление: "Нужно идти прямо через двор".

Банзен сказал: "Тогда пройди этот путь."

Не успела Суку пройти три шага, как мастер ударил ее в левый бок большой ложкой для риса - Шлеп! - и монахиня врезалась в сливовое дерево. Монахиня удивилась, но решила, что лучше не спорить и не задавать вопросов. Вместо этого она отряхнула одежду и продолжила свой путь к аббатству. Вскоре она наткнулась на двух стражников, преграждающих путь. Она обошла их и - Шлеп! - ложка опустилась ей на голову. Пошатываясь, она перешла вброд пруд с карпами, наткнулась на мавзолей, споткнулась о корень дерева и - Шлеп! - на этот раз правый бок ощутил на себе ложку мастера Банзена, и монахиня растянулась среди пионов.

Наконец побитая и израненная монахиня добралась до ступень Аббатства Железных Костей. Банзен следовал за ней по пятам.

"Прямо через двор", - повторил Банзен. - "Дизайн".

Мастер осторожно взял Суку за плечи и развернул так, чтобы она увидела извилистый путь, который ее ступни запечатлели в пыли.
"Реализация", - сказал Банзен.

Когда монахиня осмыслила сказанное, Банзен протянул ей ложку и сказал: "Окружающий тебя мир".
