Number: 92
Lang: ru
Translator: edro
Variation: 1
Title: В тихом омуте
Illus.0.title: Знаете, иногда там нет места для желе.

До поздней ночи мастер Банзен боролся с проблемой дизайна. На доске его были начерчены три возможных пути, у каждого были свои преимущества и риски. Банзен отчаянно пытался решить, какой из них лучший. Наконец, с красными глазами и перепачканными чернилами дрожащими руками, он покинул свою келью и начал прогуливаться по коридорам Храма, дабы очистить свой разум.

Наконец он пришел на кухню, которая звенела от криков и лязга кастрюль: повара уже проснулись, так как по своему обыкновению встали рано, чтобы приготовить завтрак.

Мастер ходил среди них, созерцая торопливую деятельность. Здесь чистили лук, нарезали морковь, ощипывали цыплят. Шел пар от риса, варился суп, шкварчала свинина, жарились яйца.

Он заметил, что одна повариха выполняла довольно простую задачу: она взбалтывала кастрюлю с негустой темной жидкостью, относила ее в дальний угол и оставляла там без присмотра. Через какое-то время она возвращалась и вынимала содержимое, которое каким-то образом становилось твердым. Эти действия она повторила несколько раз.

"Что это?" - спросил ее Банзен.

"Утиная кровь," - ответила она. - "Я настаиваю ее для кровяного тофу."

Банзен кивнул и вышел.

Позднее тем же утром послушник снова увидел Банзена в его келье. Мастер сидел неподвижно с застывшим лицом и смотрел на доску невидящими глазами. Руки его были пусты.

"Что вы делаете?" - спросил послушник.

"Настаиваюсь", - сказал Банзен.
