Number: 124
Translator: edro
Lang: ru
Title: Скрытый параметр
Illus.0.title: Люди, которые хотели бы, чтобы мир перестал меняться, никогда всерьез не рассматривали необходимые для этого условия.

Один монах пришел к мастеру Камю и сказал:

"Мастер Банзен утверждает, что ваш разум помутился, ибо вы даете разные ответы на один и тот же вопрос. Вы знали, что вам нанесли такое оскорбление?

"Нет", - ответил Камю.

Позднее в тот же день другой монах пришел к Камю и сказал:

"Мастер Банзен утверждает, что ваш разум помутился, ибо вы даете разные ответы на один и тот же вопрос. Вы знали, что вам нанесли такое оскорбление?

"Да", - ответил Камю.


== Комментарий Qi:

Камю не подвержен идемпотентности.


== Стихотворение Qi:

Десятое тысячелетие наступило и закончилось, //
Но никто не наблюдает за его исходом. //
Мертвый мир застыл в усеянной звездами пустоте - //
В нем нет дисгармонии, нет ошибок, - наконец-то он совершенен. //



