Number: 100
Lang: ru
Translator: edro
Variation: 0
Title: Десять тысяч ошибок


Послушник спросил мастера Банзена: "Что отличает монаха от мастера?"

Банзен ответил: "Десять тысяч ошибок!"

Неверно истолковав слова мастера, послушник стал искать в своем коде ошибки. Увидев это, аббат привел послушника обратно к Банзену.

Банзен объяснил: "Я сделал десять тысяч ошибок. Суку сделала десять тысяч ошибок. Каждый из основателей Open Source сделал десять тысяч ошибок.

Послушник спросил: "А как же пожилой монах, который работает в соседней с моей келье? Он уже должен был сделать десять тысяч ошибок."

Банзен печально покачал головой: "Десять ошибок, тысячу раз каждую".


