Number: 63
Lang: ru
Translator: edro
Variation: 1
Title: Оковы
Illus.0.title: Возможно, она подумает о переезде, когда начнется сезон оползней

Монахиню Жинь одолел страх высоты. Молодой монах обнаружил ее в новых покоях: маленькая хижина гнездилась на самом дне ущелья, на семь сотен футов ниже Храма.

Монах присел, ибо Жинь теперь предпочитала работать лежа на полу.

"Я написал отличную подпрограмму для нашей системы обработки изображений" - сказал монах. - "Она значительно увеличила производительность, но все еще довольно нестабильна. Любое изменение нужно вносить с крайней осторожностью, иначе в результате получится хаос. Целый год я поддерживал этот код, не доверяя его никому другому. Сейчас нервы мои на пределе. Я должен заняться другими проектами, иначе рискую расстаться с последними остатками разума."

"Я понимаю", - сказала Жинь. Она уперлась руками в пол и выпрямилась, чтобы рассмотреть код на ноутбуке монаха. "Ты страшишься неизбежного дня, когда твой преемник сделает некорректное изменение, и система рухнет."

"Да, ведь обвинят меня, и за дело!" - воскликнул монах. - "Какие меры я должен принять, чтобы гарантировать стабильность системы? Внести обширные комментарии в код? Написать обширную документацию вне кода? Написать сотню юнит-тестов, которые будут падать в случае некорректно внесенных изменений? Внести в код сотню проверок, тем самым увеличивая его сложность еще больше? Или оставаться на этом проекте, пока мой мозг не превратится в желе?"

Монахиня тяжело вздохнула. Она выделила папку с исходным кодом подсистемы, нажала клавишу Delete и выбралась из хижины.

