Number: 94
Lang: ru
Translator: edro
Variation: 0
Title: Соглашения
Illus.0.title: Начинай каждое утро с мертвой рыбы на голове. От этого день может только улучшиться.

Один монах был принят в клан Паука, в его обязанности входила поддержка большой и очень старой системы. Едва установив среду разработки, монах пришел в ужас, ибо обнаружил, что в коде используются соглашения, не соответствующие стандартам программирования. Имена констант были набраны не заглавными буквами и начинались с 'k'. Все атрибуты классов заканчивались '_fld'. Список продолжался.

Монах твердо знал, что долг каждого — следовать лучшим практикам, и был поражен, что его товарищи избрали путь писать не по стандарту. Он стал писать каждое свое изменение согласно стандартам, которыми пользовался много лет. Каждый мог с первого взгляда понять, где он добавил новую константу или вставил несколько строк в середину старого метода.

Через неделю он был вызван к главному монаху. Тот сказал: "Мастер Суку впечатлена вашей работой. Она пригласила вас поужинать сегодня вечером с ней и остальными мастерами.

В назначенный час взволнованный монах пришел в покои Суку и сел за длинный стол среди великих мастеров. Перед каждым стояла тарелка с рисом и непотрошеной сырой треской. Никто не говорил и не ел, все сидели, склонив головы в молчаливом ожидании.

Когда последний гость сел за стол, мастер Суку слегка кивнула собравшимся. Не проронив ни слова, каждый мастер встал на левую ногу, взял с тарелки рыбу и положил себе на голову.

Все смотрели на монаха, который сидел, ошеломленный увиденным. Осознав свое невежество в застольных традициях храма, он быстро встал на левую ногу, схватил рыбу и положил ее себе на голову. В тот же момент монах обрел просветление.


