+Lang: ru
+Translator: Dmitry Esarev
+Number: 193
+Title: Порочный круг

Три юных сестры - выходцы из бедной семьи, обратились к настоятелю Клана Смеющейся Обезяьны с прошением о принятии их в качестве разрабочиков.

"Ни одна из вас не подходит. - сказал настоятель после изучения резюме и сэмплов кода. - У вас нет достаточного опыта"  

"Но куда бы мы не обратились - нам отказывают этими же словами!  - возразила одна из сестёр. - Как же мы сможем получить опыт, если нас не допускают из-за отсутствия опыта всюду и везде, где этот опыт и нарабатывается ?"

Мастер Каймю, проходящий мимо, оказался невольным свидетелем разговора. И так он говорил девочкам: "Желание - есть корень всех страданий. Если вы не можете делать то - что хочется, делайте то - что обязаны. Так вы сможете уделять свободное время любимому делу"

Мастер удалился, но его речь оставила девочек безутешными.
 

Спустя несколько месяцев мастер узнал этих девочек за скромной трапезой в деревне, и поинтересовался их жизнью. 
 
Первая говорила: "Днём я работаю плотником - чтобы оплачивать счета, а вечером я высекаю скульптуры - для удовольствия".
 
Вторая говорила: "Днём я работаю продавцом - чтобы оплачивать счета, а вечером я танцую - для удовольствия".

Третья говорила: "Днём я работаю портнихой - чтобы оплачивать счета, а вечером я кодаю небольшие приложения - для удовольствия".

По возвращению, Каймю поведал настоятелю о случившейся встрече, сказав: "Прими третью сестру в свой клан - у неё есть то, что мы ищем".

Настоятель спросил: "Может, посоветовать и остальным сёстрам последовать её примеру? Быть может, и они получат требуемый опыт для того, чтобы стать принятыми в клан".

"Null, - ответил Каймю. - Как можно давать советы о том, что следует любить?"
