Number: 4
Lang: de
Translator: atha
Title: Weiden

Ein neuer Priester des Spinnenclans beklagte sich über die schlechte Qualität des Javascript-Codes seiner Novizen.

"Ich werde nachforschen," sagte der Java-Meister.

Nachdem er die Novizen besucht hatte, verfügte er, dass den ersten vier Novizen jeden Morgen ein Schlag auf die Finger zu verabreichen war, vor sie ihre Tastaturen berühren durften. 
Für den fünften Novizen legte er keine Strafe fest. Der Priester fragte den Meister nach dem Grund.

"Der Sprössling kann zu einer Weide heranwachsen, wenn er gepflegt wird; nicht aber der Grashalm," sagte der Meister.

Als er das hörte, befahl der Priester, den fünften Novizen zu entlassen. 

Zu seinem Erstaunen verärgerte das den Java-Meister sehr, und der Priester selbst wurde verbannt. Auf seinen letzten Gehaltszettel schrieb der Meister folgendes:

/Wir können nicht auf tausend Weiden liegend den Sonnenaufgang beobachten./
