Number: 3
Lang: de
Translator: atha
Title: Kapselung

Ein junger Mönch, neu im Tempel, deklarierte nicht nur alle
seine Methoden, sondern auch seine Instanzvariablen als
/public/. Der oberste Abt, des Tadelns müde, fragte den
Java-Meister um Rat.

Am nächsten Tag ließ der Meister den Mönch zu einem Essen
unter vier Augen in sein Büro rufen.

Der Mönch trat ein und sah ein üppiges Mahl, das auf dem
Konferenztisch zum Verzehr bereitstand. Dann befahl der
Meister dem Mönch, sich auf den Boden zu legen.

Der Mönch tat, wie ihm geheißen, worauf der Meister das
Gewand des Mönchs öffnete und ein großes Messer zog. Er
presste mit der blanken Messerspitze fest auf die Brust des
Mönchs, bis rundherum ein roter Tropfen hervorquoll.  Da
entfuhr dem Mönch ein Schrei und er fragte den Meister, was
seine Absicht sei.

"Deinen Bauch aufzuschlitzen", erklärte der Meister, "damit
ich den Reis hineinschöpfen und den Tee hineingießen
kann. Mein Zeitplan ist knapp, und ich finde diese Methode,
meine Gäste zu verpflegen, extrem effizient."

Danach war keine weitere Zurechtweisung des Mönches notwendig.


